34 | activity (noun): something you do for fun or exercise | loc: actividad
  EN TS: Badminton: a great activity.
  es TS: Bádminton: una actividad genial.
  EN FS: Tennis: a great activity.
  es FS: Tenis: una actividad genial.
  EN TP: an afternoon activity outside
  es TP: una actividad al aire libre
  EN FP: an activity for rainy days
  es FP: actividad para días de lluvia
75 | flap (verb): to move wings up and down quickly to fly | loc: aletear
  EN TS: Dude, the bats are flapping.
  es TS: Tío, los murciélagos están aleteando.
  EN FS: Dude, the birds are flapping.
  es FS: Tío, los pájaros están aleteando.
  EN TP: flapping big wings
  es TP: aleteando con alas enormes
  EN FP: flapping on the cave floor
  es FP: aleteando en el suelo
78 | beach (noun): an area of sand or stones next to the sea | loc: playa
  EN TS: The sea took their castle on the beach.
  es TS: El mar se llevó su castillo de la playa.
  EN FS: A dog took their castle on the beach.
  es FS: Un perro se llevó su castillo de la playa.
  EN TP: a sandcastle on the beach
  es TP: un castillo en la playa
  EN FP: a beach full of stones
  es FP: una playa llena de piedras
101 | bored (adjective): tired and unhappy because nothing is fun | loc: aburrido
  EN TS: Ugh. She is so bored.
  es TS: Uf. Ella está aburridísima.
  EN FS: Ugh. He is so bored.
  es FS: Uf. Él está aburridísimo.
  EN TP: bored of waiting
  es TP: aburrida de esperar
  EN FP: bored at a party
  es FP: aburrida en una fiesta
141 | carrot (noun): a long orange vegetable that grows underground | loc: zanahoria
  EN TS: This carrot can feed a horse.
  es TS: Con esta zanahoria come un caballo.
  EN FS: This potato can feed a horse.
  es FS: Con esta patata come un caballo.
  EN TP: a giant carrot
  es TP: una zanahoria gigante
  EN FP: a giant potato
  es FP: una patata gigante
179 | coffee (noun): a hot dark drink made from roasted beans | loc: café
  EN TS: Coffee works like magic!
  es TS: ¡El café hace magia!
  EN FS: Water works like magic!
  es FS: ¡El agua hace magia!
  EN TP: coffee from a moka pot
  es TP: café de cafetera italiana
  EN FP: coffee from a machine
  es FP: café de máquina
198 | cramp (noun): a sudden painful tightening of a muscle | loc: calambre
  EN TS: A cramp stopped her run.
  es TS: Un calambre le cortó la carrera.
  EN FS: A cramp stopped her swim.
  es FS: Un calambre le cortó el baño.
  EN TP: a cramp in the calf
  es TP: un calambre en el gemelo
  EN FP: a cramp in the hand
  es FP: un calambre en la mano
212 | dancer (noun): a person who moves to music as art or as a job | loc: bailarín
  EN TS: This dancer has great moves.
  es TS: Este bailarín se mueve de lujo.
  EN FS: This singer has great moves.
  es FS: Este cantante se mueve de lujo.
  EN TP: a hip-hop dancer
  es TP: un bailarín de hip-hop
  EN FP: a ballet dancer on stage
  es FP: una bailarina de ballet
213 | dancing (noun): moving your body to the beat of music | loc: baile
  EN TS: His dancing is really smooth.
  es TS: Su baile es pura seda.
  EN FS: His singing is really smooth.
  es FS: Su canto es pura seda.
  EN TP: salsa dancing in the kitchen
  es TP: baile de salsa en la cocina
  EN FP: dancing in the rain
  es FP: bailando bajo la lluvia
270 | eraser (noun): a small rubber thing that removes pencil marks | loc: goma
  EN TS: Her eraser became a mountain!
  es TS: ¡Su goma se ha convertido en una montaña!
  EN FS: Her eraser became a flower!
  es FS: ¡Su goma se ha convertido en una flor!
  EN TP: a tiny mountain eraser
  es TP: goma con forma de montaña
  EN FP: a tiny mountain house
  es FP: una casita de montaña
274 | everyone (noun): all the people in a place | loc: todo el mundo
  EN TS: Everyone is on their feet!
  es TS: ¡Todo el mundo está de pie!
  EN FS: Everyone is in their seats!
  es FS: ¡Todo el mundo está sentado!
  EN TP: everyone cheering at once
  es TP: todo el mundo animando
  EN FP: everyone leaving early
  es FP: todo el mundo yéndose pronto
282 | eyeshadow (noun): colored powder makeup put on the eyelids | loc: sombra de ojos
  EN TS: Her eyeshadow is pure gold.
  es TS: Su sombra de ojos es oro puro.
  EN FS: Her eyeshadow is pure silver.
  es FS: Su sombra de ojos es plata pura.
  EN TP: shimmery gold eyeshadow
  es TP: sombra de ojos dorada brillante
  EN FP: blue eyeshadow on a brush
  es FP: sombra azul en una brocha
285 | family (noun): parents and their children as a group | loc: familia
  EN TS: Family photo time. Say cheese!
  es TS: Foto en familia, ¡todos a decir patata!
  EN FS: Family swim time. Say cheese!
  es FS: Baño en familia, ¡todos a decir patata!
  EN TP: a family photo outside
  es TP: foto familiar al aire libre
  EN FP: a family photo album
  es FP: un álbum de fotos familiar
288 | fashion (noun): the style of clothes that is popular now | loc: moda
  EN TS: Even the dog loves fashion.
  es TS: Hasta al perro le encanta la moda.
  EN FS: Even the cat loves fashion.
  es FS: Hasta al gato le encanta la moda.
  EN TP: fashion on a Paris street
  es TP: moda callejera en París
  EN FP: a fashion magazine cover
  es FP: portada de revista de moda
290 | feeling (noun): an emotion, like joy or sadness | loc: sentimiento | checker: word_missing? | translator note: TS/FS use 'sensación': '¡Qué sentimiento!' is not said after a goal
  EN TS: What a feeling! Goal!
  es TS: ¡Gol! ¡Qué sensación!
  EN FS: What a feeling! A red card!
  es FS: ¡Tarjeta roja! ¡Qué sensación!
  EN TP: a feeling of joy
  es TP: un sentimiento de alegría
  EN FP: a feeling of boredom
  es FP: un sentimiento de aburrimiento
292 | fight (noun): a struggle where people hit or push each other | loc: pelea
  EN TS: The pillow lost the fight.
  es TS: La almohada perdió la pelea.
  EN FS: The lamp lost the fight.
  es FS: La lámpara perdió la pelea.
  EN TP: a pillow fight in bed
  es TP: una pelea de almohadas
  EN FP: a snowball fight
  es FP: pelea de bolas de nieve
293 | filmmaking (noun): the work of shooting and making movies | loc: realización de películas | checker: word_missing? | translator note: loc 'realización de películas' is bureaucratic; used rodar/rodaje
  EN TS: Rooftop filmmaking looks fun.
  es TS: Rodar pelis en una azotea mola.
  EN FS: Beach filmmaking looks fun.
  es FS: Rodar pelis en la playa mola.
  EN TP: rooftop filmmaking at sunset
  es TP: rodaje en azotea al atardecer
  EN FP: filmmaking in a studio
  es FP: rodaje en un estudio
340 | goal (noun): the net that players kick the ball into | loc: portería
  EN TS: They brought their own goal!
  es TS: ¡Se han traído su propia portería!
  EN FS: They brought their own bench!
  es FS: ¡Se han traído su propio banquillo!
  EN TP: a goal on the square
  es TP: una portería en la plaza
  EN FP: a goal for next year
  es FP: un propósito de año nuevo
346 | golf (noun): a game of hitting a small ball into holes | loc: golf
  EN TS: Golf ball in the hole. Yes!
  es TS: Bola de golf en el hoyo. ¡Sí!
  EN FS: Golf ball in the water. Yes!
  es FS: Bola de golf en el agua. ¡Sí!
  EN TP: a golf putt at sunset
  es TP: putt de golf al atardecer
  EN FP: a golf ball in water
  es FP: bola de golf al agua
358 | hammer (noun): a tool for hitting nails | loc: martillo
  EN TS: Careful work with that hammer.
  es TS: Qué cuidado con ese martillo.
  EN FS: Careful work with that spoon.
  es FS: Qué cuidado con esa cuchara.
  EN TP: a hammer on a nail
  es TP: un martillo sobre un clavo
  EN FP: a hammer in a toolbox
  es FP: un martillo en la caja
360 | hand sanitizer (noun): a gel that kills germs on your skin | loc: gel desinfectante de manos
  EN TS: Hand sanitizer, then samosas.
  es TS: Primero gel desinfectante de manos, luego samosas.
  EN FS: Hand cream, then samosas.
  es FS: Primero crema de manos, luego samosas.
  EN TP: a pump of hand sanitizer
  es TP: un chorrito de gel desinfectante
  EN FP: hand sanitizer at a door
  es FP: gel desinfectante en una puerta
387 | security camera (noun): a camera that films a home to keep it safe | loc: cámara de seguridad
  EN TS: Security camera: the dog did it.
  es TS: Cámara de seguridad: fue el perro.
  EN FS: Security camera: the cat did it.
  es FS: Cámara de seguridad: fue el gato.
  EN TP: night security camera footage
  es TP: cámara de seguridad de noche
  EN FP: a shop security camera
  es FP: cámara de seguridad de tienda
430 | language (noun): the words people use to speak and write | loc: idioma
  EN TS: He is teaching her his language.
  es TS: Él le está enseñando su idioma a ella.
  EN FS: She is teaching him her language.
  es FS: Ella le está enseñando su idioma a él.
  EN TP: learning a new language
  es TP: aprendiendo un idioma nuevo
  EN FP: a language app lesson
  es FP: una app de idiomas
431 | lazy (adjective): not wanting to work or make any effort | loc: perezoso
  EN TS: Lazy? No, he is a "genius".
  es TS: ¿Perezoso? No, él es un «genio».
  EN FS: Lazy? No, she is a "genius".
  es FS: ¿Perezosa? No, ella es un «genio».
  EN TP: a lazy man at home
  es TP: un hombre perezoso en casa
  EN FP: a lazy cat at home
  es FP: un gato perezoso en casa
442 | teamwork (noun): people working together to get something done | loc: trabajo en equipo
  EN TS: Teamwork beats one heavy box.
  es TS: El trabajo en equipo puede con una caja pesada.
  EN FS: Teamwork beats one heavy sofa.
  es FS: El trabajo en equipo puede con un sofá pesado.
  EN TP: teamwork with a heavy box
  es TP: trabajo en equipo con cajas
  EN FP: teamwork on a football pitch
  es FP: un equipo de fútbol unido
451 | lock (verb): to close something with a key | loc: cerrar con llave
  EN TS: She is locking the door.
  es TS: Está cerrando la puerta con llave.
  EN FS: She is opening the door.
  es FS: Está abriendo la puerta.
  EN TP: locking a boat door
  es TP: cerrando con llave un barco
  EN FP: locking a car door
  es FP: cerrando con llave un coche
459 | manager (noun): the person in charge who tells a team what to do | loc: encargado
  EN TS: The manager is giving orders.
  es TS: El encargado está dando órdenes.
  EN FS: The manager is giving flowers.
  es FS: El encargado está dando flores.
  EN TP: a manager with a clipboard
  es TP: un encargado con un portapapeles
  EN FP: a football team manager
  es FP: un mánager de fútbol
471 | meat (noun): food that comes from animals | loc: carne
  EN TS: The dog wants the meat.
  es TS: El perro quiere la carne.
  EN FS: The cat wants the meat.
  es FS: El gato quiere la carne.
  EN TP: grilled meat on a board
  es TP: carne asada sobre una tabla
  EN FP: raw meat in a shop
  es FP: carne cruda en una tienda
531 | party (noun): a get-together where people eat, drink and dance | loc: fiesta
  EN TS: This garden party is lit.
  es TS: Esta fiesta en el jardín está que arde.
  EN FS: This pool party is lit.
  es FS: Esta fiesta en la piscina está que arde.
  EN TP: a garden party at sunset
  es TP: fiesta de jardín al atardecer
  EN FP: a pool party
  es FP: una fiesta en la piscina
545 | performance (noun): a show performed in front of an audience | loc: actuación
  EN TS: What a juggling performance!
  es TS: ¡Menuda actuación de malabares!
  EN FS: What a dance performance!
  es FS: ¡Menuda actuación de baile!
  EN TP: a street juggling performance
  es TP: actuación callejera de malabares
  EN FP: a school exam performance
  es FP: el rendimiento en un examen
556 | plaster (noun): a small sticky strip that covers a cut | loc: tirita
  EN TS: He saved her life with a plaster.
  es TS: Le salvó la vida con una tirita.
  EN FS: He saved her life with some ice.
  es FS: Le salvó la vida con un poco de hielo.
  EN TP: a plaster on a fingertip
  es TP: una tirita en un dedo
  EN FP: plaster on a wall
  es FP: yeso en una pared
558 | play (verb): to take part in a game or sport | loc: jugar
  EN TS: He lost his hat playing volleyball.
  es TS: Perdió el gorro jugando al voleibol.
  EN FS: He lost his shoe playing volleyball.
  es FS: Perdió el zapato jugando al voleibol.
  EN TP: playing volleyball in a park
  es TP: jugando al vóley en el parque
  EN FP: playing cards in a park
  es FP: jugando a las cartas
563 | pocket (noun): a small bag sewn into clothes to keep things in | loc: bolsillo
  EN TS: The keys were in his pocket!
  es TS: ¡Las llaves estaban en su bolsillo!
  EN FS: The keys were in his shoe!
  es FS: ¡Las llaves estaban en su zapato!
  EN TP: keys in a jacket pocket
  es TP: llaves en el bolsillo
  EN FP: keys in a car door
  es FP: llaves puestas en el coche
606 | recipe (noun): a set of steps that tells you how to cook a dish | loc: receta
  EN TS: The recipe says: eggs first.
  es TS: La receta dice: primero los huevos.
  EN FS: The recipe says: fish first.
  es FS: La receta dice: primero el pescado.
  EN TP: a hand-drawn recipe card
  es TP: una receta dibujada a mano
  EN FP: a recipe for soup
  es FP: una receta de sopa
609 | rest (verb): to stop and sit or lie down to get energy back | loc: descansar
  EN TS: They are resting on the hill.
  es TS: Están descansando en la colina.
  EN FS: They are running on the hill.
  es FS: Están corriendo en la colina.
  EN TP: resting on a hilltop
  es TP: descansando en la cima
  EN FP: resting in a hammock
  es FP: descansando en una hamaca
612 | right (adverb): toward the side opposite to left | loc: a la derecha
  EN TS: She is pointing to the right.
  es TS: Está señalando a la derecha.
  EN FS: She is pointing to the sky.
  es FS: Está señalando al cielo.
  EN TP: going right past the stalls
  es TP: girando a la derecha entre puestos
  EN FP: turning right at the lights
  es FP: girando en el semáforo
617 | rollerblades (noun): boots with a line of small wheels for skating | loc: patines en línea
  EN TS: She came on rollerblades just to take his drink!
  es TS: ¡Vino en patines en línea solo para quitarle la bebida!
  EN FS: She came on a bike just to take his drink!
  es FS: ¡Vino en bici solo para quitarle la bebida!
  EN TP: purple rollerblades in a park
  es TP: patines en línea morados
  EN FP: rollerblades on an ice rink
  es FP: patines en línea sobre hielo
629 | safe (adjective): protected from danger, where nothing can hurt you | loc: a salvo
  EN TS: Safe inside, storm outside.
  es TS: A salvo dentro, tormenta fuera.
  EN FS: Safe inside, sun outside.
  es FS: A salvo dentro, sol fuera.
  EN TP: safe in a mountain hut
  es TP: a salvo en un refugio
  EN FP: a safe on the wall
  es FP: una caja fuerte en la pared
671 | shouting (noun): calling out in a very loud voice | loc: gritar
  EN TS: Too much shouting, sore throats.
  es TS: Tanto gritar, gargantas irritadas.
  EN FS: Too much singing, sore throats.
  es FS: Tanto cantar, gargantas irritadas.
  EN TP: shouting across a valley
  es TP: gritando por todo el valle
  EN FP: shouting at the TV
  es FP: gritándole a la tele
697 | smoking (noun): breathing in from a lit cigarette | loc: fumar
  EN TS: The smoking area is busy.
  es TS: La zona para fumar está llena.
  EN FS: The smoking area is empty.
  es FS: La zona para fumar está vacía.
  EN TP: smoking outside a bar
  es TP: fumando fuera de un bar
  EN FP: a no smoking sign
  es FP: un cartel de prohibido fumar
721 | spilling (noun): the act of letting liquid fall out by accident | loc: derrame
  EN TS: She caused the spilling!
  es TS: ¡El derrame lo ha causado ella!
  EN FS: The boy caused the spilling!
  es FS: ¡El derrame lo ha causado el niño!
  EN TP: spilling a glass of water
  es TP: derramando un vaso de agua
  EN FP: spilling a cup of coffee
  es FP: derramando una taza de café
756 | surfboard (noun): the long board you stand on to ride waves | loc: tabla de surf
  EN TS: Nice ride on that surfboard.
  es TS: Buena ola con esa tabla de surf.
  EN FS: Nice ride on that jet ski.
  es FS: Buena ola con esa moto de agua.
  EN TP: waxing a white surfboard
  es TP: encerando una tabla de surf blanca
  EN FP: a surfboard in a shop
  es FP: tabla de surf en venta
777 | thirsty (adjective): needing or wanting something to drink | loc: sediento
  EN TS: He is super thirsty!
  es TS: ¡Está sediento que flipas!
  EN FS: He is super hungry!
  es FS: ¡Está hambriento que flipas!
  EN TP: thirsty at the market
  es TP: sediento en el mercado
  EN FP: thirsty after a run
  es FP: sediento después de correr
817 | side by side (phrase): next to each other, close together in a row | loc: uno al lado del otro | translator note: TP uses 'lado a lado': the 5-word loc does not fit a 2-5 word label
  EN TS: Two cats are side by side.
  es TS: Dos gatos están uno al lado del otro.
  EN FS: Two dogs are side by side.
  es FS: Dos perros están uno al lado del otro.
  EN TP: two cats side by side
  es TP: dos gatos lado a lado
  EN FP: two cats face to face
  es FP: dos gatos cara a cara
860 | washing (noun): cleaning something with water and soap | loc: lavado
  EN TS: The car needed a "little" washing.
  es TS: El coche necesitaba un «pequeño» lavado.
  EN FS: The bike needed a "little" washing.
  es FS: La bici necesitaba un «pequeño» lavado.
  EN TP: washing a muddy car
  es TP: lavado de un coche embarrado
  EN FP: washing a muddy dog
  es FP: lavado de un perro embarrado
862 | watching (noun): looking at something for a while, like a film | loc: visionado | checker: word_missing? | translator note: loc 'visionado' is jargon for this sense; used 'ver la tele'
  EN TS: TV watching needs popcorn.
  es TS: ¿Ver la tele? Solo con palomitas.
  EN FS: TV watching needs pizza.
  es FS: ¿Ver la tele? Solo con pizza.
  EN TP: a night of TV watching
  es TP: una noche viendo la tele
  EN FP: a night of bird watching
  es FP: una noche observando pájaros
863 | water bottle (noun): a container you carry to drink from on the go | loc: botella de agua
  EN TS: Her water bottle is metal.
  es TS: Su botella de agua es de metal.
  EN FS: Her water bottle is plastic.
  es FS: Su botella de agua es de plástico.
  EN TP: filling a water bottle
  es TP: llenando una botella de agua
  EN FP: a water bottle in bed
  es FP: una botella en la cama
871 | wheelchair (noun): a chair on wheels for someone who cannot walk | loc: la silla de ruedas
  EN TS: He scored from his wheelchair!
  es TS: ¡Marcó desde su silla de ruedas!
  EN FS: He missed from his wheelchair!
  es FS: ¡Falló desde su silla de ruedas!
  EN TP: a sports wheelchair on court
  es TP: silla de ruedas deportiva
  EN FP: a wheelchair in a hospital
  es FP: silla de ruedas de hospital
872 | whistling (noun): making a high sound by blowing through your lips | loc: silbido
  EN TS: Her whistling works at last!
  es TS: ¡Por fin le sale el silbido!
  EN FS: Her singing works at last!
  es FS: ¡Por fin le sale el canto!
  EN TP: whistling at a garden table
  es TP: silbando en el jardín
  EN FP: whistling at a football game
  es FP: silbando en un partido
892 | rinse (verb): to wash something quickly with clean water | loc: enjuagar
  EN TS: She's rinsing off seawater.
  es TS: Se está enjuagando para quitarse el agua del mar.
  EN FS: She's rinsing off the paint.
  es FS: Se está enjuagando para quitarse la pintura.
  EN TP: rinsing off the seawater
  es TP: enjuagándose el salitre
  EN FP: rinsing off the dishes
  es FP: enjuagando los platos
894 | zipper (noun): a sliding fastener that closes clothes or bags | loc: cremallera
  EN TS: The zipper is stuck!
  es TS: ¡La cremallera se ha atascado!
  EN FS: The ski is stuck!
  es FS: ¡El esquí se ha atascado!
  EN TP: a stuck jacket zipper
  es TP: una cremallera de chaqueta atascada
  EN FP: a zipper on a tent
  es FP: cremallera de tienda de campaña
925 | baggage claim (noun): the airport area where you collect suitcases | loc: recogida de equipajes
  EN TS: Her bag is at baggage claim.
  es TS: Su maleta está en la recogida de equipajes.
  EN FS: Her bag is at the check-in.
  es FS: Su maleta está en facturación.
  EN TP: a bag at baggage claim
  es TP: maleta en recogida de equipajes
  EN FP: a bag at security
  es FP: maleta en control de seguridad
980 | captain (noun): the person in command of a ship | loc: capitán
  EN TS: The captain is at the wheel.
  es TS: El capitán está al timón.
  EN FS: The captain is at the bar.
  es FS: El capitán está en el bar.
  EN TP: a captain at the wheel
  es TP: un capitán al timón
  EN FP: a football team captain
  es FP: un capitán de fútbol
995 | classmate (noun): a student in the same class at school as you | loc: compañero de clase
  EN TS: Her classmate knows a secret.
  es TS: Su compañera de clase sabe un secreto.
  EN FS: Her teacher knows a secret.
  es FS: Su profesora sabe un secreto.
  EN TP: whispering to a classmate
  es TP: susurrándole a una compañera
  EN FP: a classmate at the board
  es FP: una compañera en la pizarra
1001 | clinic (noun): a small medical center you visit without staying | loc: clínica
  EN TS: The clinic is ready for you.
  es TS: La clínica está lista para ti.
  EN FS: The school is ready for you.
  es FS: El colegio está listo para ti.
  EN TP: a bright clinic waiting room
  es TP: una clínica luminosa
  EN FP: a clinic for dogs
  es FP: una clínica para perros
1009 | compass (noun): an instrument whose needle shows you north | loc: brújula
  EN TS: The compass is smarter than me.
  es TS: La brújula es más lista que yo.
  EN FS: The old phone is smarter than me.
  es FS: El móvil viejo es más listo que yo.
  EN TP: a brass compass in hand
  es TP: una brújula de latón
  EN FP: a brass watch in hand
  es FP: un reloj de latón
1017 | crosswalk (noun): the striped part of a road for crossing | loc: paso de peatones
  EN TS: A woman is on the crosswalk.
  es TS: Una mujer está en el paso de peatones.
  EN FS: A dog is on the crosswalk.
  es FS: Un perro está en el paso de peatones.
  EN TP: crossing at a crosswalk
  es TP: cruzando por un paso de peatones
  EN FP: a crosswalk in the rain
  es FP: paso de peatones con lluvia
1093 | fracture (noun): a break or crack in a bone | loc: fractura
  EN TS: There is a fracture in the leg.
  es TS: Hay una fractura en la pierna.
  EN FS: There is a fracture in the arm.
  es FS: Hay una fractura en el brazo.
  EN TP: a leg bone fracture
  es TP: una fractura en la pierna
  EN FP: a wrist bone fracture
  es FP: una fractura en la muñeca
1116 | groom (noun): the man who is getting married at a wedding | loc: novio
  EN TS: The groom is carrying her.
  es TS: El novio la lleva en brazos.
  EN FS: The groom is carrying a cake.
  es FS: El novio lleva una tarta en brazos.
  EN TP: a groom carrying his bride
  es TP: novio llevando a la novia
  EN FP: a groom brushing a horse
  es FP: novio cepillando un caballo
1159 | key (noun): a small metal device that turns in a lock | loc: llave
  EN TS: Here is your room key.
  es TS: Aquí tiene la llave de su habitación.
  EN FS: Here is your car key.
  es FS: Aquí tiene la llave de su coche.
  EN TP: a hotel room key
  es TP: llave de habitación de hotel
  EN FP: a car key
  es FP: la llave del coche
1167 | lawyer (noun): a person whose job is to practice law | loc: abogado
  EN TS: The lawyer has a lot of books.
  es TS: El abogado tiene un montón de libros.
  EN FS: The lawyer has a lot of cats.
  es FS: El abogado tiene un montón de gatos.
  EN TP: a lawyer with a folder
  es TP: un abogado con una carpeta
  EN FP: a lawyer in a courtroom
  es FP: un abogado en el juzgado
1179 | luggage (noun): bags you carry your things in when traveling | loc: equipaje
  EN TS: Too much luggage for one man.
  es TS: Demasiado equipaje para un solo hombre.
  EN FS: Too much luggage for one girl.
  es FS: Demasiado equipaje para una sola chica.
  EN TP: a trolley full of luggage
  es TP: un carrito lleno de equipaje
  EN FP: luggage on a car roof
  es FP: equipaje en la baca
1182 | maid (noun): a woman whose job is cleaning hotel rooms | loc: camarera de piso
  EN TS: The maid is making the bed.
  es TS: La camarera de piso está haciendo la cama.
  EN FS: The maid is making coffee.
  es FS: La camarera de piso está haciendo café.
  EN TP: a maid making a bed
  es TP: camarera de piso haciendo camas
  EN FP: a maid at a wedding
  es FP: una camarera en una boda
1202 | mother (noun): a woman who has given birth to a child | loc: madre
  EN TS: Mother and baby: nose to nose.
  es TS: Madre y bebé: nariz con nariz.
  EN FS: Mother and dog: nose to nose.
  es FS: Madre y perro: nariz con nariz.
  EN TP: a mother lifting her baby
  es TP: madre levantando a su bebé
  EN FP: a mother feeding her baby
  es FP: madre alimentando a su bebé
1237 | person (noun): a man, woman or child | loc: persona
  EN TS: Such a "busy" crossing: one person.
  es TS: Qué cruce tan «concurrido»: una persona.
  EN FS: Such a "busy" crossing: one dog.
  es FS: Qué cruce tan «concurrido»: un perro.
  EN TP: one person on the crosswalk
  es TP: una persona en el cruce
  EN FP: one person on the bus
  es FP: una persona en el autobús
1267 | professional (adjective): smart and serious in the way you work or look | loc: profesional
  EN TS: She looks very professional.
  es TS: Se la ve muy profesional.
  EN FS: She looks very sleepy.
  es FS: Se la ve con mucho sueño.
  EN TP: a professional look
  es TP: un look profesional
  EN FP: a professional athlete
  es FP: una atleta profesional
1286 | roof (noun): the protective covering on top of a building | loc: tejado
  EN TS: A worker is clearing the roof.
  es TS: Un obrero está limpiando el tejado.
  EN FS: A worker is painting the roof.
  es FS: Un obrero está pintando el tejado.
  EN TP: a tiled house roof
  es TP: un tejado de tejas
  EN FP: a glass station roof
  es FP: tejado de cristal de estación
1323 | skyscraper (noun): a very tall building with many floors | loc: rascacielos
  EN TS: What a tall skyscraper!
  es TS: ¡Qué rascacielos tan alto!
  EN FS: What a tall lighthouse!
  es FS: ¡Qué faro tan alto!
  EN TP: gazing up at a skyscraper
  es TP: mirando un rascacielos desde abajo
  EN FP: gazing down from a skyscraper
  es FP: mirando abajo desde un rascacielos
1373 | summer (noun): the warmest season of the year | loc: verano
  EN TS: Summer vibes: big lake jump.
  es TS: Vibes de verano: salto épico al lago.
  EN FS: Summer vibes: big pool jump.
  es FS: Vibes de verano: salto épico a la piscina.
  EN TP: a summer lake jump
  es TP: salto al lago en verano
  EN FP: a summer pool party
  es FP: fiesta de piscina en verano
1403 | toe (noun): one of the five small end parts of the foot | loc: dedo del pie
  EN TS: These toes love the beach!
  es TS: ¡A estos dedos de los pies les encanta la playa!
  EN FS: These toes love the snow!
  es FS: ¡A estos dedos de los pies les encanta la nieve!
  EN TP: toes in wet sand
  es TP: dedos en la arena mojada
  EN FP: toes in soft grass
  es FP: dedos en la hierba suave
1406 | toothbrush (noun): a small brush used for cleaning the teeth | loc: cepillo de dientes
  EN TS: Look at my toothbrush!
  es TS: ¡Mira mi cepillo de dientes!
  EN FS: Look at my hairbrush!
  es FS: ¡Mira mi cepillo del pelo!
  EN TP: a toothbrush with foam
  es TP: cepillo de dientes con espuma
  EN FP: a toothbrush in a cup
  es FP: un cepillo en un vaso
1502 | sunset (noun): the evening moment when the sun goes down | loc: puesta de sol
  EN TS: Sunset for two. So sweet.
  es TS: Puesta de sol para dos. Qué monos.
  EN FS: Breakfast for two. So sweet.
  es FS: Desayuno para dos. Qué monos.
  EN TP: watching the sunset together
  es TP: viendo juntos la puesta de sol
  EN FP: a sunset in the mountains
  es FP: atardecer en la montaña
1535 | upside down (adverb): with the top part at the bottom | loc: al revés
  EN TS: He is upside down. So easy.
  es TS: Está al revés. Pan comido.
  EN FS: He is lying down. So easy.
  es FS: Está tumbado. Pan comido.
  EN TP: balancing upside down
  es TP: haciendo equilibrio al revés
  EN FP: hanging upside down
  es FP: colgado al revés
1547 | holy (adjective): connected with God and religion, sacred | loc: sagrado | checker: word_missing? | translator note: 'hombre sagrado' is not idiomatic; used 'hombre santo'
  EN TS: The holy man is thinking hard.
  es TS: El hombre santo está pensando muchísimo.
  EN FS: The holy man is laughing hard.
  es FS: El hombre santo está riéndose muchísimo.
  EN TP: a holy man thinking
  es TP: un hombre santo pensando
  EN FP: a holy man praying
  es FP: un hombre santo rezando
1593 | haircut (noun): the shape and style your hair is cut in | loc: corte de pelo
  EN TS: Love that blue haircut!
  es TS: ¡Me encanta ese corte de pelo azul!
  EN FS: Love that blue hat!
  es FS: ¡Me encanta ese sombrero azul!
  EN TP: a teal bob haircut
  es TP: un corte bob turquesa
  EN FP: a haircut in a salon
  es FP: corte de pelo en peluquería
1603 | oil (noun): the black fuel drilled from under the sea | loc: petróleo
  EN TS: They drill for oil out at sea.
  es TS: Perforan en busca de petróleo en alta mar.
  EN FS: They drill for oil on a hill.
  es FS: Perforan en busca de petróleo en una colina.
  EN TP: an oil platform at sea
  es TP: plataforma petrolífera en alta mar
  EN FP: oil in a frying pan
  es FP: aceite en una sartén
1610 | balcony (noun): an open platform with a railing on a building | loc: balcón
  EN TS: The moon lights the balcony.
  es TS: La luna ilumina el balcón.
  EN FS: A lamp lights the balcony.
  es FS: Una lámpara ilumina el balcón.
  EN TP: a moonlit balcony
  es TP: balcón iluminado por la luna
  EN FP: a sunny balcony
  es FP: un balcón soleado
1625 | surfboard (noun): the long board you stand on to ride waves | loc: tabla de surf
  EN TS: The surfer holds a surfboard.
  es TS: El surfista sujeta una tabla de surf.
  EN FS: The surfer holds a guitar.
  es FS: El surfista sujeta una guitarra.
  EN TP: holding a surfboard upright
  es TP: sujetando la tabla en vertical
  EN FP: riding a surfboard on waves
  es FP: cogiendo olas con la tabla
1653 | goldfish (noun): a small orange fish people keep as a pet | loc: pez de colores
  EN TS: The cat wants the goldfish...
  es TS: El gato quiere el pez de colores...
  EN FS: The cat wants the bird...
  es FS: El gato quiere el pájaro...
  EN TP: a goldfish in a bowl
  es TP: pez de colores en pecera
  EN FP: a goldfish in a pond
  es FP: pez de colores en estanque
1696 | eagle (noun): a large strong bird that hunts | loc: águila
  EN TS: The eagle manages two chicks.
  es TS: El águila tiene a su cargo dos polluelos.
  EN FS: The eagle manages four chicks.
  es FS: El águila tiene a su cargo cuatro polluelos.
  EN TP: an eagle above its nest
  es TP: un águila sobre su nido
  EN FP: an eagle catching a fish
  es FP: un águila pescando un pez
1706 | sunglasses (noun): dark spectacles that protect the eyes from the sun | loc: gafas de sol
  EN TS: Cool dog, cool sunglasses.
  es TS: Perro guay, gafas de sol guays.
  EN FS: Cool dog, cool hat.
  es FS: Perro guay, gorro guay.
  EN TP: a husky in sunglasses
  es TP: un husky con gafas de sol
  EN FP: sunglasses on a beach towel
  es FP: gafas en una toalla
1707 | cottage (noun): a small simple house in the countryside | loc: cabaña
  EN TS: Plants are eating the cottage.
  es TS: Las plantas se están comiendo la cabaña.
  EN FS: Plants are eating the church.
  es FS: Las plantas se están comiendo la iglesia.
  EN TP: an overgrown stone cottage
  es TP: cabaña invadida por las plantas
  EN FP: a cottage by the sea
  es FP: una cabaña junto al mar
1747 | tent (noun): a shelter of cloth stretched over poles | loc: tienda de campaña
  EN TS: Best tent spot ever!
  es TS: ¡Mejor sitio para la tienda de campaña, imposible!
  EN FS: Best beach spot ever!
  es FS: ¡Mejor sitio de playa, imposible!
  EN TP: a tent on a hill
  es TP: una tienda en una colina
  EN FP: a tent on a beach
  es FP: una tienda en la playa
1752 | windmill (noun): a building with big sails turned by the wind | loc: el molino de viento
  EN TS: The windmill windows are lit.
  es TS: Las ventanas del molino de viento están iluminadas.
  EN FS: The windmill windows are open.
  es FS: Las ventanas del molino de viento están abiertas.
  EN TP: a windmill by a lake
  es TP: un molino junto al lago
  EN FP: a windmill in a field
  es FP: un molino en un campo
1781 | halloween (noun): the autumn night of scary costumes and pumpkins | loc: Halloween
  EN TS: Halloween every day in this house.
  es TS: En esta casa es Halloween todos los días.
  EN FS: Halloween every day in this castle.
  es FS: En este castillo es Halloween todos los días.
  EN TP: a Halloween haunted house
  es TP: una casa encantada de Halloween
  EN FP: a Halloween party at school
  es FP: fiesta escolar de Halloween
1806 | bun (noun): hair twisted into a round knot on the head | loc: moño
  EN TS: Two buns? She is so trendy.
  es TS: ¿Dos moños? Va a la última.
  EN FS: Two bows? She is so trendy.
  es FS: ¿Dos lazos? Va a la última.
  EN TP: hair in two round buns
  es TP: el pelo en dos moños
  EN FP: two buns on a plate
  es FP: dos bollos en un plato
1894 | hedgehog (noun): a small animal covered in sharp spines | loc: erizo
  EN TS: Sleep well, little hedgehogs.
  es TS: Dulces sueños, ericitos.
  EN FS: Sleep well, little rabbits.
  es FS: Dulces sueños, conejitos.
  EN TP: a hedgehog family in bed
  es TP: familia de erizos acostada
  EN FP: a hedgehog in a garden
  es FP: un erizo en un jardín
1919 | narrow (adjective): not wide, small from side to side | loc: estrecho
  EN TS: The lane is very narrow.
  es TS: El callejón es muy estrecho.
  EN FS: The lane is very wide.
  es FS: El callejón es muy ancho.
  EN TP: a narrow cobblestone lane
  es TP: un callejón estrecho de adoquines
  EN FP: a narrow escape
  es FP: salvarse por los pelos
1920 | cyborg (noun): a being that is part human, part machine | loc: cíborg
  EN TS: The cyborg has a glowing head.
  es TS: El cíborg tiene la cabeza brillante.
  EN FS: The cyborg has a glowing tail.
  es FS: El cíborg tiene la cola brillante.
  EN TP: a neon city cyborg
  es TP: un cíborg entre neones
  EN FP: a cyborg in a forest
  es FP: un cíborg en un bosque
1946 | cool (adjective): stylish and relaxed in a way people admire | loc: guay
  EN TS: This cat is too cool.
  es TS: Este gato es demasiado guay.
  EN FS: This dog is too cool.
  es FS: Este perro es demasiado guay.
  EN TP: a cool cat in sunglasses
  es TP: gato guay con gafas
  EN FP: a cool summer drink
  es FP: una bebida fresquita de verano
1980 | pine (noun): a tall evergreen tree with needles | loc: pino
  EN TS: Evergreen pines surround the hut.
  es TS: La cabaña está rodeada de pinos.
  EN FS: Evergreen palms surround the hut.
  es FS: La cabaña está rodeada de palmeras.
  EN TP: snowy pine trees
  es TP: pinos nevados
  EN FP: a pine table
  es FP: una mesa de pino
1981 | crash (verb): to hit something hard with a loud noise | loc: estrellarse
  EN TS: Waves are crashing into the lighthouse!
  es TS: ¡Las olas se estrellan contra el faro!
  EN FS: Waves are crashing into the harbour!
  es FS: ¡Las olas se estrellan contra el puerto!
  EN TP: waves crashing on rocks
  es TP: olas estrellándose contra las rocas
  EN FP: crashing on a friend's sofa
  es FP: durmiendo en un sofá ajeno
2012 | entrance (noun): something that gives you a way to get in | loc: entrada
  EN TS: Flowers cover the entrance.
  es TS: Las flores cubren la entrada.
  EN FS: Snow covers the entrance.
  es FS: La nieve cubre la entrada.
  EN TP: a garden entrance with flowers
  es TP: entrada de jardín con flores
  EN FP: a hotel entrance with flowers
  es FP: entrada de hotel con flores
2023 | gift (noun): something you are given for free | loc: regalo
  EN TS: Gifts were left in the snow!
  es TS: ¡Alguien dejó regalos en la nieve!
  EN FS: Skis were left in the snow!
  es FS: ¡Alguien dejó esquís en la nieve!
  EN TP: gift boxes in the snow
  es TP: regalos en la nieve
  EN FP: gift boxes under a bed
  es FP: regalos debajo de una cama
2049 | cozy (adjective): warm, comfortable and inviting | loc: acogedor
  EN TS: The reading corner looks cozy.
  es TS: El rincón de lectura parece acogedor.
  EN FS: The kitchen corner looks cozy.
  es FS: El rincón de la cocina parece acogedor.
  EN TP: a cozy reading corner
  es TP: un rincón de lectura acogedor
  EN FP: a cozy wool jumper
  es FP: un jersey de lana calentito
2057 | chimney (noun): a pipe on a roof that lets smoke out | loc: chimenea
  EN TS: The chimney is made of stone.
  es TS: La chimenea es de piedra.
  EN FS: The chimney is made of metal.
  es FS: La chimenea es de metal.
  EN TP: a stone chimney in snow
  es TP: chimenea de piedra nevada
  EN FP: cleaning the chimney
  es FP: limpiando la chimenea
2060 | skis (noun): a pair of long narrow boards for moving on snow | loc: esquís
  EN TS: Red and yellow skis, so cool.
  es TS: Esquís rojos y amarillos, qué guay.
  EN FS: Blue and white skis, so cool.
  es FS: Esquís azules y blancos, qué guay.
  EN TP: skis standing in the snow
  es TP: esquís clavados en la nieve
  EN FP: skis on a car roof
  es FP: esquís en la baca
2073 | shine (verb): to be bright by casting or reflecting light | loc: brillar
  EN TS: Look, the sun is shining in!
  es TS: ¡Mira, el sol brilla por la ventana!
  EN FS: Look, the moon is shining in!
  es FS: ¡Mira, la luna brilla por la ventana!
  EN TP: sunlight shining in
  es TP: sol brillando por la ventana
  EN FP: moonlight shining in
  es FP: luna brillando por la ventana
2099 | tree house (noun): a small hut built high up among branches | loc: casa del árbol
  EN TS: This tree house is so cool!
  es TS: ¡Esta casa del árbol es superguay!
  EN FS: This dog house is so cool!
  es FS: ¡Esta caseta de perro es superguay!
  EN TP: a jungle tree house
  es TP: casa del árbol tropical
  EN FP: a garden tree house
  es FP: casa del árbol del jardín
2100 | gown (noun): a long formal dress worn to a ball | loc: vestido de gala
  EN TS: Her gown is bigger than the garden!
  es TS: ¡Su vestido de gala es más grande que el jardín!
  EN FS: Her hat is bigger than the garden!
  es FS: ¡Su sombrero es más grande que el jardín!
  EN TP: a huge blue ball gown
  es TP: un enorme vestido de gala azul
  EN FP: a gown on a hanger
  es FP: un vestido en una percha
2114 | across (preposition): from one side to the other side | loc: a través de
  EN TS: A bridge across the stream.
  es TS: Un puente a través del arroyo.
  EN FS: A bridge across the road.
  es FS: Un puente a través de la carretera.
  EN TP: a bridge across a stream
  es TP: puente a través del arroyo
  EN FP: a house across the street
  es FP: la casa de enfrente
2115 | yoga (noun): calm stretching poses with slow breathing | loc: el yoga
  EN TS: A calm yoga pose.
  es TS: Una postura tranquila de yoga.
  EN FS: A calm dance pose.
  es FS: Una postura tranquila de baile.
  EN TP: a cross-legged yoga pose
  es TP: yoga con las piernas cruzadas
  EN FP: yoga on a paddleboard
  es FP: yoga en una tabla de paddle
2139 | laser (noun): a narrow beam of strong light from a machine | loc: láser
  EN TS: Laser beams glow behind her.
  es TS: Detrás de ella brillan rayos láser.
  EN FS: Candles glow behind her.
  es FS: Detrás de ella brillan velas.
  EN TP: neon laser beams
  es TP: rayos láser de neón
  EN FP: a laser pointer for cats
  es FP: un puntero láser para gatos
2182 | hiker (noun): a person who walks long distances in nature | loc: senderista
  EN TS: The hiker has a red backpack.
  es TS: El senderista lleva una mochila roja.
  EN FS: The hiker has a blue backpack.
  es FS: El senderista lleva una mochila azul.
  EN TP: a hiker on a ledge
  es TP: un senderista en una cornisa
  EN FP: a hiker in a tent
  es FP: senderista en su tienda
2214 | through (preposition): from one side of an opening to the other | loc: a través de
  EN TS: I can see a castle through it.
  es TS: Veo un castillo a través de él.
  EN FS: I can see a church through it.
  es FS: Veo una iglesia a través de él.
  EN TP: looking through a rock hole
  es TP: mirando por una roca agujereada
  EN FP: looking through a window
  es FP: mirando por una ventana
2260 | rowboat (noun): a small open boat moved with oars | loc: bote de remos
  EN TS: Poor rowboat, nobody wants it.
  es TS: Pobre bote de remos, nadie lo quiere.
  EN FS: Poor ship, nobody wants it.
  es FS: Pobre barco, nadie lo quiere.
  EN TP: an empty wooden rowboat
  es TP: un bote de remos vacío
  EN FP: a rowboat full of people
  es FP: un bote de remos abarrotado
2365 | metal (noun): a hard shiny material like iron or steel | loc: metal
  EN TS: His metal suit is so shiny.
  es TS: Su traje de metal brilla un montón.
  EN FS: His metal suit is so dirty.
  es FS: Su traje de metal está sucísimo.
  EN TP: a red metal suit
  es TP: un traje de metal rojo
  EN FP: a red metal car
  es FP: un coche de metal rojo
2398 | terrace (noun): an open paved area outside a building | loc: terraza
  EN TS: The terrace offers sea views.
  es TS: La terraza ofrece vistas al mar.
  EN FS: The terrace offers city views.
  es FS: La terraza ofrece vistas a la ciudad.
  EN TP: a tiled seaside terrace
  es TP: terraza alicatada junto al mar
  EN FP: a terrace in the mountains
  es FP: una terraza en la montaña
2401 | fantasy (noun): an imagined magical world, not real life | loc: fantasía
  EN TS: A path into a fantasy world.
  es TS: Un camino hacia un mundo de fantasía.
  EN FS: A path into a busy city.
  es FS: Un camino hacia una ciudad llena de gente.
  EN TP: a fantasy forest path
  es TP: un sendero de bosque de fantasía
  EN FP: a fantasy book cover
  es FP: portada de libro de fantasía
2430 | flow (verb): to move along smoothly like water | loc: fluir
  EN TS: The river flows past rocks.
  es TS: El río fluye entre rocas.
  EN FS: The river flows past houses.
  es FS: El río fluye entre casas.
  EN TP: a river flowing through rocks
  es TP: río fluyendo entre rocas
  EN FP: a river flowing through town
  es FP: río fluyendo por un pueblo
2458 | farmhouse (noun): the main house on a farm, where the farmer lives | loc: casa de labranza
  EN TS: A farmhouse with lit windows.
  es TS: Una casa de labranza con ventanas iluminadas.
  EN FS: A farmhouse with dark windows.
  es FS: Una casa de labranza con ventanas a oscuras.
  EN TP: a farmhouse at sunset
  es TP: casa de labranza al atardecer
  EN FP: a farmhouse by the sea
  es FP: casa de labranza costera
2471 | bookworm (noun): a person who reads all the time | loc: ratón de biblioteca
  EN TS: She is such a bookworm.
  es TS: Es un ratón de biblioteca de manual.
  EN FS: She is such a gamer.
  es FS: Es una gamer de manual.
  EN TP: a bookworm with a book
  es TP: ratón de biblioteca leyendo
  EN FP: a bookworm with a phone
  es FP: ratón de biblioteca con móvil
2480 | present (noun): a gift you give someone | loc: regalo
  EN TS: The car has too many presents!
  es TS: ¡El coche lleva demasiados regalos!
  EN FS: The car has too many dogs!
  es FS: ¡El coche lleva demasiados perros!
  EN TP: presents on a car roof
  es TP: regalos en la baca
  EN FP: presents under a tree
  es FP: regalos bajo un árbol
2493 | quilt (noun): a warm cover sewn from many pieces of cloth | loc: colcha de retales
  EN TS: The farm is sewn as a quilt.
  es TS: La granja está cosida como una colcha de retales.
  EN FS: The farm is sewn as a flag.
  es FS: La granja está cosida como una bandera.
  EN TP: a quilt of a farm
  es TP: una granja en colcha de retales
  EN FP: a quilt on a bed
  es FP: una colcha en la cama
2512 | coloring book (noun): a set of outline pictures for kids to paint in | loc: libro para colorear
  EN TS: This coloring book needs you.
  es TS: Este libro para colorear te necesita.
  EN FS: This photo book needs you.
  es FS: Este álbum de fotos te necesita.
  EN TP: a coloring book page
  es TP: página de libro para colorear
  EN FP: a coloring book cover
  es FP: portada del libro para colorear
2528 | top hat (noun): a tall formal hat with a flat top | loc: sombrero de copa
  EN TS: A purple top hat? Bold choice.
  es TS: ¿Un sombrero de copa morado? Atrevido.
  EN FS: A black top hat? Bold choice.
  es FS: ¿Un sombrero de copa negro? Atrevido.
  EN TP: a shiny purple top hat
  es TP: sombrero de copa morado brillante
  EN FP: a magician's top hat
  es FP: sombrero de copa de mago
2530 | candlelight (noun): the warm light of a burning candle | loc: luz de las velas
  EN TS: Candlelight glows among roses.
  es TS: La luz de las velas brilla entre rosas.
  EN FS: Candlelight glows among books.
  es FS: La luz de las velas brilla entre libros.
  EN TP: candlelight in a lantern
  es TP: farol con luz de vela
  EN FP: candlelight on a cake
  es FP: velas en una tarta
2537 | bedtime story (noun): a story read to children before sleep | loc: cuento antes de dormir
  EN TS: The girl is reading a bedtime story.
  es TS: La niña está leyendo un cuento antes de dormir.
  EN FS: The boy is reading a bedtime story.
  es FS: El niño está leyendo un cuento antes de dormir.
  EN TP: a bedtime story in bed
  es TP: un cuento en la cama
  EN FP: a bedtime story on TV
  es FP: un cuento en la tele
2562 | detective (noun): a person whose job is to solve crimes | loc: detective
  EN TS: Rainy night, lonely detective.
  es TS: Noche lluviosa, detective solitario.
  EN FS: Sunny day, lonely detective.
  es FS: Día soleado, detective solitario.
  EN TP: a detective in the rain
  es TP: un detective bajo la lluvia
  EN FP: a crime scene detective
  es FP: un detective de la científica
2563 | merchant (noun): a person who buys and sells goods | loc: mercader
  EN TS: A merchant is checking grain.
  es TS: Un mercader está revisando grano.
  EN FS: A merchant is checking coins.
  es FS: Un mercader está revisando monedas.
  EN TP: a merchant by candlelight
  es TP: mercader alumbrado por velas
  EN FP: a merchant at the market
  es FP: un mercader en el mercado
2595 | grand piano (noun): a large piano with a big lid that opens up | loc: piano de cola
  EN TS: Someone left a grand piano outside.
  es TS: Alguien se ha dejado un piano de cola fuera.
  EN FS: Someone left a grand piano inside.
  es FS: Alguien se ha dejado un piano de cola dentro.
  EN TP: a grand piano outside
  es TP: un piano de cola fuera
  EN FP: a grand piano inside
  es FP: un piano de cola dentro
2604 | lifeless (adjective): dead-looking, with no life or leaves | loc: sin vida
  EN TS: A lifeless tree, a green moon.
  es TS: Un árbol sin vida, una luna verde.
  EN FS: A lifeless tree, a white moon.
  es FS: Un árbol sin vida, una luna blanca.
  EN TP: a lifeless tree on rocks
  es TP: árbol sin vida entre rocas
  EN FP: a lifeless potted tree
  es FP: árbol sin vida en maceta
2618 | handwriting (noun): words written by hand, not printed | loc: escritura a mano
  EN TS: The handwriting is in cursive.
  es TS: La escritura a mano está en cursiva.
  EN FS: The handwriting is in print.
  es FS: La escritura a mano está en letra de imprenta.
  EN TP: faded cursive handwriting
  es TP: cursiva desvaída escrita a mano
  EN FP: neat printed handwriting
  es FP: pulcra letra de imprenta
2622 | statue of liberty (noun): a green statue of a woman holding a torch | loc: Estatua de la Libertad
  EN TS: A tiny Statue of Liberty!
  es TS: ¡Una Estatua de la Libertad diminuta!
  EN FS: A tiny Eiffel Tower!
  es FS: ¡Una torre Eiffel diminuta!
  EN TP: a mini Statue of Liberty
  es TP: una mini Estatua de la Libertad
  EN FP: a Statue of Liberty costume
  es FP: un disfraz de estatua verde
2633 | beam (noun): a line of light shining from something | loc: rayo
  EN TS: That tree is a disco. Look at the beams!
  es TS: Ese árbol es una discoteca. ¡Mira los rayos!
  EN FS: That tree is a disco. Look at the birds!
  es FS: Ese árbol es una discoteca. ¡Mira los pájaros!
  EN TP: beams of coloured light
  es TP: rayos de luz de colores
  EN FP: wooden beams of a roof
  es FP: vigas de madera del tejado
2641 | ray (noun): a narrow line of light from a bright source | loc: rayo
  EN TS: Rays are filling the sky!
  es TS: ¡Los rayos de luz llenan el cielo!
  EN FS: Rays are filling the room!
  es FS: ¡Los rayos de luz llenan la habitación!
  EN TP: golden rays of light
  es TP: rayos de luz dorados
  EN FP: rays through a window
  es FP: rayos por una ventana
2685 | masquerade (noun): a party where everyone wears a mask | loc: baile de máscaras
  EN TS: The masquerade masks are gold.
  es TS: Para el baile de máscaras, máscaras doradas.
  EN FS: The masquerade masks are red.
  es FS: Para el baile de máscaras, máscaras rojas.
  EN TP: gold masquerade masks
  es TP: antifaces dorados para el baile
  EN FP: a masquerade ball invitation
  es FP: invitación a un baile de máscaras
2714 | straw hat (noun): a light summer hat woven from dried stalks | loc: sombrero de paja
  EN TS: Lemons, sea and a straw hat.
  es TS: Limones, mar y un sombrero de paja.
  EN FS: Oranges, sea and a straw hat.
  es FS: Naranjas, mar y un sombrero de paja.
  EN TP: a wide straw hat
  es TP: sombrero de paja grande
  EN FP: a scarecrow's straw hat
  es FP: sombrero de paja de espantapájaros
2725 | crouch (verb): to bend your knees down close to the ground | loc: agacharse
  EN TS: He is crouching on a rock.
  es TS: Está agachado en una roca.
  EN FS: He is crouching on a tree.
  es FS: Está agachado en un árbol.
  EN TP: crouching high on a rock
  es TP: agachado sobre una roca alta
  EN FP: crouching low in a cave
  es FP: agachado dentro de una cueva
2732 | grandson (noun): the son of your son or daughter | loc: nieto
  EN TS: The grandson sits on his lap.
  es TS: El nieto está sentado en su regazo.
  EN FS: The grandson sits on a chair.
  es FS: El nieto está sentado en una silla.
  EN TP: a grandson on grandpa's lap
  es TP: nieto sentado encima del abuelo
  EN FP: a grandson at the beach
  es FP: un nieto en la playa
2745 | courtyard (noun): an open space with buildings all around it | loc: patio
  EN TS: Old stones fill the courtyard.
  es TS: Piedras antiguas llenan el patio.
  EN FS: Old cars fill the courtyard.
  es FS: Coches antiguos llenan el patio.
  EN TP: a paved stone courtyard
  es TP: un patio empedrado
  EN FP: a courtyard cafe with tables
  es FP: patio con mesas de café
2750 | houseplant (noun): a plant kept indoors in a pot for decoration | loc: planta de interior
  EN TS: The houseplant sits on books.
  es TS: La planta de interior está sobre unos libros.
  EN FS: The houseplant sits on a TV.
  es FS: La planta de interior está sobre una tele.
  EN TP: a houseplant on a shelf
  es TP: una planta en una estantería
  EN FP: a houseplant on the floor
  es FP: una planta en el suelo
2754 | steam (noun): the hot white cloud boiling water turns into | loc: vapor
  EN TS: So much steam at sunset!
  es TS: ¡Cuánto vapor al atardecer!
  EN FS: So much snow at sunset!
  es FS: ¡Cuánta nieve al atardecer!
  EN TP: white steam from a funnel
  es TP: vapor blanco de una chimenea
  EN FP: white smoke from a chimney
  es FP: humo blanco de una chimenea
2793 | businessman (noun): a man who works in business, often in a suit | loc: hombre de negocios
  EN TS: Two businessmen are on top.
  es TS: Hay dos hombres de negocios arriba del todo.
  EN FS: Five businessmen are on top.
  es FS: Hay cinco hombres de negocios arriba del todo.
  EN TP: a businessman climbing stairs
  es TP: un hombre de negocios subiendo escaleras
  EN FP: a businessman in an elevator
  es FP: un ejecutivo en un ascensor
2808 | businesswoman (noun): a woman who works in business, dressed smartly | loc: mujer de negocios
  EN TS: The businesswoman is smiling.
  es TS: La mujer de negocios sonríe.
  EN FS: The businesswoman is crying.
  es FS: La mujer de negocios llora.
  EN TP: a businesswoman by her car
  es TP: ejecutiva junto a su coche
  EN FP: a businesswoman on a train
  es FP: ejecutiva en un tren
2809 | teacup (noun): a small cup with a handle for hot drinks | loc: taza de té
  EN TS: She is holding a small teacup.
  es TS: Sostiene una pequeña taza de té.
  EN FS: She is holding a small teapot.
  es FS: Sostiene una pequeña tetera.
  EN TP: a teacup in both hands
  es TP: una taza entre las manos
  EN FP: a teacup on a saucer
  es FP: taza de té con platito
2823 | still (adjective): completely without movement, like flat water | loc: en calma
  EN TS: Zero wind: the water is still.
  es TS: Cero viento: el agua está en calma.
  EN FS: Zero wind: the water is wavy.
  es FS: Cero viento: el agua está llena de olas.
  EN TP: a boat on still water
  es TP: un barco en aguas en calma
  EN FP: a still night in town
  es FP: una ciudad en calma
2837 | bookstore (noun): a shop where books are sold | loc: librería
  EN TS: She is in a bookstore.
  es TS: Está en una librería.
  EN FS: She is in a toy store.
  es FS: Está en una juguetería.
  EN TP: a packed bookstore
  es TP: una librería abarrotada
  EN FP: a bookstore cafe counter
  es FP: la cafetería de una librería
2850 | drum (noun): a musical instrument you hit to make a beat | loc: tambor
  EN TS: His drum kit is huge!
  es TS: ¡Sus tambores son enormes!
  EN FS: His guitar is huge!
  es FS: ¡Su guitarra es enorme!
  EN TP: a big drum kit
  es TP: una batería enorme
  EN FP: an oil drum
  es FP: un bidón de aceite
2877 | to climb (verb): to go up something using hands and feet | loc: escalar | checker: word_missing? | translator note: loc 'escalar' wrong for climbing a rope; used 'trepar'
  EN TS: He is climbing the rope.
  es TS: Está trepando por la cuerda.
  EN FS: He is climbing a ladder.
  es FS: Está subiendo por una escalera.
  EN TP: to climb a rope
  es TP: trepar por una cuerda
  EN FP: to climb a tree
  es FP: trepar a un árbol
3049 | question (noun): something you ask to get an answer | loc: pregunta
  EN TS: He has a big question.
  es TS: Tiene una pregunta enorme.
  EN FS: He has a big sandwich.
  es FS: Tiene un sándwich enorme.
  EN TP: a question in a bubble
  es TP: pregunta en un bocadillo
  EN FP: a question on a test
  es FP: una pregunta de examen
3052 | to think (verb): to use your head to work something out | loc: pensar
  EN TS: He is thinking, not working.
  es TS: Está pensando, no trabajando.
  EN FS: He is sleeping, not working.
  es FS: Está durmiendo, no trabajando.
  EN TP: thinking at a school desk
  es TP: pensando en un pupitre
  EN FP: thinking at a kitchen table
  es FP: pensando en la cocina
3157 | brick (noun): a hard block of baked clay for building walls | loc: ladrillo
  EN TS: He is holding up a red brick.
  es TS: Sostiene en alto un ladrillo rojo.
  EN FS: He is holding up a red helmet.
  es FS: Sostiene en alto un casco rojo.
  EN TP: a half-finished brick wall
  es TP: muro de ladrillo a medias
  EN FP: a brick seaside house
  es FP: casa de ladrillo costera
3266 | to ride (verb): to sit on a bike or horse and move along | loc: montar en bici
  EN TS: She is riding along the bay.
  es TS: Está montando en bici junto a la bahía.
  EN FS: She is riding along the river.
  es FS: Está montando en bici junto al río.
  EN TP: to ride along the sea
  es TP: montar en bici junto al mar
  EN FP: to ride along the tracks
  es FP: pedalear junto a las vías
3294 | to kick (verb): to hit something with your foot | loc: dar una patada
  EN TS: He is going to kick the ball!
  es TS: ¡Va a darle una patada al balón!
  EN FS: He is going to throw the ball!
  es FS: ¡Va a lanzar el balón!
  EN TP: about to kick the ball
  es TP: a punto de chutar
  EN FP: to kick a door open
  es FP: abrir una puerta a patadas
3301 | to steer (verb): to turn a wheel to control where a boat goes | loc: llevar el timón
  EN TS: He is steering the ship.
  es TS: Lleva el timón del barco.
  EN FS: He is steering the car.
  es FS: Lleva el volante del coche.
  EN TP: steering a big ship
  es TP: al timón de un buque
  EN FP: steering a small car
  es FP: conduciendo un coche pequeño
3357 | net (noun): a wall of string with holes across a court | loc: red
  EN TS: A tall chair by the net.
  es TS: Una silla alta junto a la red.
  EN FS: A tall ladder by the net.
  es FS: Una escalera alta junto a la red.
  EN TP: a net across the court
  es TP: una red cruzando la pista
  EN FP: a net for fishing
  es FP: una red de pesca
3362 | raccoon (noun): a grey animal with a black mask of fur | loc: mapache
  EN TS: Bro, the raccoon is staring.
  es TS: Tío, el mapache te está mirando fijamente.
  EN FS: Bro, the cat is staring.
  es FS: Tío, el gato te está mirando fijamente.
  EN TP: a raccoon on a ledge
  es TP: un mapache en una cornisa
  EN FP: a raccoon in a bin
  es FP: mapache en la basura
3382 | parrot (noun): a bright tropical bird with a curved beak | loc: loro
  EN TS: Yo, this parrot is a pirate.
  es TS: Tío, este loro es un pirata.
  EN FS: Yo, this parrot is a chef.
  es FS: Tío, este loro es un chef.
  EN TP: a parrot wearing an eyepatch
  es TP: un loro con parche
  EN FP: a parrot in a cage
  es FP: un loro en una jaula
3424 | conductor (noun): the person who leads an orchestra on stage | loc: director de orquesta
  EN TS: The conductor holds a baton.
  es TS: El director de orquesta sostiene una batuta.
  EN FS: The conductor holds a flute.
  es FS: El director de orquesta sostiene una flauta.
  EN TP: a conductor in a tailcoat
  es TP: director de orquesta con frac
  EN FP: a conductor on a train
  es FP: un revisor en un tren
3497 | sunset (noun): the evening moment when the sun goes down | loc: puesta de sol
  EN TS: She is walking into the sunset. Classic.
  es TS: Camina hacia la puesta de sol. Un clásico.
  EN FS: She is walking into the sea. Classic.
  es FS: Camina hacia el mar. Un clásico.
  EN TP: walking into the sunset
  es TP: caminando hacia la puesta de sol
  EN FP: watching a sunset by car
  es FP: atardecer visto desde el coche
3519 | earring (noun): a piece of jewellery worn on your ear | loc: pendiente
  EN TS: That white earring is lovely.
  es TS: Ese pendiente blanco es precioso.
  EN FS: That white necklace is lovely.
  es FS: Ese collar blanco es precioso.
  EN TP: a white teardrop earring
  es TP: un pendiente blanco de lágrima
  EN FP: an earring on the floor
  es FP: un pendiente en el suelo
3640 | to shine (verb): to point light at something | loc: brillar
  EN TS: The lamp is shining in space.
  es TS: La lámpara brilla en el espacio.
  EN FS: The lamp is shining at a ship.
  es FS: La lámpara brilla sobre un barco.
  EN TP: shining a beam into space
  es TP: brillando hacia el espacio
  EN FP: a light on a ship
  es FP: una luz en un barco
3706 | rollercoaster (noun): a fast fairground ride with steep drops | loc: montaña rusa
  EN TS: The rollercoaster is scaring everyone!
  es TS: ¡La montaña rusa asusta a todos!
  EN FS: The big wheel is scaring everyone!
  es FS: ¡La noria asusta a todos!
  EN TP: a family on a rollercoaster
  es TP: familia en la montaña rusa
  EN FP: a family by a rollercoaster
  es FP: familia mirando la montaña rusa
3772 | dragon (noun): a huge scaly beast from old stories | loc: dragón
  EN TS: This dragon is made of ice!
  es TS: ¡Este dragón es de hielo!
  EN FS: This dragon is made of fire!
  es FS: ¡Este dragón es de fuego!
  EN TP: an ice dragon's face
  es TP: cara de dragón de hielo
  EN FP: a dragon breathing fire
  es FP: un dragón escupiendo fuego
3797 | handstand (noun): standing upside down on your hands | loc: pino
  EN TS: A handstand in the water!
  es TS: ¡Haciendo el pino en el agua, qué crack!
  EN FS: A handstand in the snow!
  es FS: ¡Haciendo el pino en la nieve, qué crack!
  EN TP: a handstand in shallow water
  es TP: haciendo el pino en remojo
  EN FP: a handstand on the beach
  es FP: haciendo el pino en seco
4027 | pie (noun): a dish baked in pastry | loc: tarta
  EN TS: Who ate the pie? The cow?
  es TS: ¿Quién se ha comido la tarta? ¿La vaca?
  EN FS: Who ate the pie? The dog?
  es FS: ¿Quién se ha comido la tarta? ¿El perro?
  EN TP: a golden apple pie
  es TP: una tarta de manzana dorada
  EN FP: a pie chart at work
  es FP: un gráfico de tarta
4029 | knock (verb): to hit something with a sharp blow | loc: golpear
  EN TS: The bottle knocked him off!
  es TS: ¡La botella lo golpeó y lo tiró!
  EN FS: The ball knocked him off!
  es FS: ¡La pelota lo golpeó y lo tiró!
  EN TP: knocked off a block
  es TP: golpeado y tirado del bloque
  EN FP: knocking on a door
  es FP: golpeando una puerta
4032 | mess (noun): a state of confusion and untidiness | loc: desorden | checker: word_missing? | translator note: loc 'desorden' = untidiness, wrong for a slime mess; TS/FS use 'pringue'
  EN TS: What a green mess!
  es TS: ¡Menudo pringue verde!
  EN FS: What a red mess!
  es FS: ¡Menudo pringue rojo!
  EN TP: a green slime mess
  es TP: un pringue de slime verde
  EN FP: a messy bedroom floor
  es FP: un dormitorio en desorden
4033 | club (noun): a thick stick that is larger at one end | loc: palo
  EN TS: First try with a golf club!
  es TS: ¡Primer intento con un palo de golf!
  EN FS: First try with a hockey stick!
  es FS: ¡Primer intento con un palo de hockey!
  EN TP: swinging a golf club
  es TP: haciendo swing con el palo
  EN FP: a golf club for members
  es FP: un club de golf privado
4035 | step (verb): to move by taking a step | loc: dar un paso
  EN TS: He is stepping over the water.
  es TS: Da un paso sobre el agua.
  EN FS: He is stepping over the fire.
  es FS: Da un paso sobre el fuego.
  EN TP: stepping onto floating blocks
  es TP: pisando bloques flotantes
  EN FP: stepping onto a moving train
  es FP: pisando un tren en marcha
4058 | trip (noun): a journey somewhere and back | loc: viaje
  EN TS: One night trip, ten suitcases!
  es TS: ¡Viaje de una noche, diez maletas!
  EN FS: One night trip, two suitcases!
  es FS: ¡Viaje de una noche, dos maletas!
  EN TP: packing for a short trip
  es TP: maleta para un viaje corto
  EN FP: to trip over a suitcase
  es FP: tropezar con una maleta
4068 | stroke (verb): to touch lightly again and again | loc: acariciar
  EN TS: She is stroking a shark!
  es TS: ¡Está acariciando un tiburón!
  EN FS: She is stroking a dolphin!
  es FS: ¡Está acariciando un delfín!
  EN TP: stroking a shark's back
  es TP: acariciando a un tiburón
  EN FP: riding a shark's back
  es FP: a lomos de un tiburón
4079 | rush (verb): to move very fast | loc: precipitarse | translator note: FS uses 'pasan': cars do not 'se precipitan'; swapped subject kept
  EN TS: The river is rushing past. Wild!
  es TS: El río se precipita a toda velocidad. ¡Brutal!
  EN FS: The cars are rushing past. Wild!
  es FS: Los coches pasan a toda velocidad. ¡Brutal!
  EN TP: rushing down a river
  es TP: precipitándose río abajo
  EN FP: rushing to the airport
  es FP: corriendo al aeropuerto
4101 | show (verb): to present something to an interested audience | loc: mostrar
  EN TS: A performer is showing a tail.
  es TS: Un artista está mostrando una cola.
  EN FS: A performer is showing a flag.
  es FS: Un artista está mostrando una bandera.
  EN TP: showing a giant peacock tail
  es TP: mostrando una cola gigante
  EN FP: showing a white flag
  es FP: mostrando una bandera blanca
4170 | save (verb): to keep someone safe from harm | loc: salvar
  EN TS: The hen saved her chick!
  es TS: ¡La gallina salvó a su pollito!
  EN FS: The hen saved her egg!
  es FS: ¡La gallina salvó su huevo!
  EN TP: to save a chick
  es TP: salvar a un pollito
  EN FP: to save some money
  es FP: salvar a un gatito
4174 | defend (verb): to act against an attack | loc: defender | checker: word_missing?
  EN TS: The hen is defending her chicks like a superhero.
  es TS: ¡La gallina defiende a sus pollitos como una superheroína!
  EN FS: The fox is defending her chicks like a superhero.
  es FS: ¡El zorro defiende a sus pollitos como un superhéroe!
  EN TP: defending her chicks
  es TP: defendiendo a sus pollitos
  EN FP: defending her eggs
  es FP: defendiendo sus huevos
4178 | generous (adjective): willing to give and share with others | loc: generoso
  EN TS: The hen is a generous donor.
  es TS: La gallina es una donante generosa.
  EN FS: The fox is a generous donor.
  es FS: El zorro es un donante generoso.
  EN TP: a generous hen
  es TP: una gallina generosa
  EN FP: a generous fox
  es FP: un zorro generoso
4179 | birthday (noun): the yearly celebration of the day you were born | loc: el cumpleaños
  EN TS: It is her 100th birthday!
  es TS: ¡Es su cumpleaños número 100!
  EN FS: It is her 50th birthday!
  es FS: ¡Es su cumpleaños número 50!
  EN TP: a 100th birthday cake
  es TP: la tarta de su centenario
  EN FP: a birthday at the beach
  es FP: un cumpleaños en la playa
4182 | paint (verb): to make a painting | loc: pintar
  EN TS: He painted the whole lawn!
  es TS: ¡Pintó todo el césped!
  EN FS: He painted the whole house!
  es FS: ¡Pintó toda la casa!
  EN TP: painting a giant lawn picture
  es TP: pintando sobre el césped
  EN FP: painting a garden fence
  es FP: pintando la valla del jardín
4198 | deep (adverb): far down, to a great depth | loc: hondo
  EN TS: The hole goes deep underwater. See you at the bottom!
  es TS: El agujero llega muy hondo bajo el agua. ¡Nos vemos en el fondo!
  EN FS: The rope goes deep underwater. See you at the bottom!
  es FS: La cuerda llega muy hondo bajo el agua. ¡Nos vemos en el fondo!
  EN TP: dropping deep down a shaft
  es TP: cayendo hondo por un pozo
  EN FP: digging deep in the sand
  es FP: cavando hondo en la arena
4221 | couch (noun): an upholstered seat for more than one person | loc: sofá
  EN TS: The lizard is chilling on the couch.
  es TS: El lagarto está de chill en el sofá.
  EN FS: The lizard is chilling on the table.
  es FS: El lagarto está de chill en la mesa.
  EN TP: cereal on the couch
  es TP: cereales en el sofá
  EN FP: cereal on the kitchen table
  es FP: cereales en la mesa
4222 | wave (verb): to signal with your hand | loc: saludar con la mano
  EN TS: Yo, the gecko is waving.
  es TS: Tío, el geco está saludando con la mano.
  EN FS: Yo, the frog is waving.
  es FS: Tío, la rana está saludando con la mano.
  EN TP: waving at the camera
  es TP: saludando a la cámara
  EN FP: waving a flag
  es FP: ondeando una bandera
4248 | indoor (adjective): inside a building | loc: cubierto
  EN TS: The indoor wave won this time.
  es TS: La ola de la piscina cubierta ganó esta vez.
  EN FS: The ocean wave won this time.
  es FS: La ola del océano ganó esta vez.
  EN TP: an indoor wave pool
  es TP: una piscina de olas cubierta
  EN FP: an indoor swimming lesson
  es FP: clase de natación en interior
4249 | back (noun): the rear part of the body from neck to bottom | loc: espalda | checker: word_missing? | translator note: animals have 'lomo', not 'espalda'
  EN TS: I am on a dragon's back!
  es TS: ¡Voy a lomos de un dragón!
  EN FS: I am on a horse's back!
  es FS: ¡Voy a lomos de un caballo!
  EN TP: the back of a dragon
  es TP: el lomo de un dragón
  EN FP: the back of a horse
  es FP: el lomo de un caballo
4257 | tight (adjective): closely fitting, not loose | loc: apretado
  EN TS: The turtle is in a tight hug.
  es TS: A la tortuga le están dando un abrazo bien apretado.
  EN FS: The fish is in a tight hug.
  es FS: Al pez le están dando un abrazo bien apretado.
  EN TP: a tight panda hug
  es TP: un abrazo apretado de panda
  EN FP: a tight hug under water
  es FP: un abrazo apretado bajo el agua
4280 | filming (noun): the act of making a film | loc: rodaje
  EN TS: Filming day: she is in tears.
  es TS: Día de rodaje: está hecha un mar de lágrimas.
  EN FS: Filming day: she is laughing.
  es FS: Día de rodaje: se está partiendo de risa.
  EN TP: filming a sad scene
  es TP: rodaje de una escena triste
  EN FP: filming a cooking show
  es FP: rodaje de un programa culinario
4304 | football (noun): the oval ball used in American football | loc: balón de fútbol americano
  EN TS: He threw the football, nice.
  es TS: Lanzó el balón de fútbol americano, qué pasada.
  EN FS: He kicked the football, nice.
  es FS: Chutó el balón de fútbol americano, qué pasada.
  EN TP: an oval football mid-air
  es TP: balón de fútbol americano volando
  EN FP: a round football on grass
  es FP: balón redondo sobre el césped
4319 | blend (verb): to combine things into one | loc: mezclar
  EN TS: The stripes are blending in.
  es TS: Las rayas se están mezclando.
  EN FS: The stripes are growing wider.
  es FS: Las rayas se están ensanchando.
  EN TP: blending cream into skin
  es TP: difuminando crema en la piel
  EN FP: blending fruit in a mixer
  es FP: mezclando fruta en la batidora
4340 | chips (noun): strips of potato fried in deep fat | loc: patatas fritas
  EN TS: The gulls want his chips!
  es TS: ¡Las gaviotas quieren sus patatas fritas!
  EN FS: The dogs want his chips!
  es FS: ¡Los perros quieren sus patatas fritas!
  EN TP: shielding his chips from gulls
  es TP: protegiendo sus patatas fritas
  EN FP: sharing chips with friends
  es FP: compartiendo patatas fritas con amigos
4349 | guard (noun): a person who keeps watch over something | loc: guardia
  EN TS: This guard can really surf.
  es TS: Este guardia sí que sabe surfear.
  EN FS: This guard can really ski.
  es FS: Este guardia sí que sabe esquiar.
  EN TP: a guard on a surfboard
  es TP: un guardia haciendo surf
  EN FP: a guard on a horse
  es FP: un guardia a caballo
4351 | marble (noun): a hard rock that takes a high polish | loc: mármol
  EN TS: She is leaning on the marble.
  es TS: Está apoyada en el mármol.
  EN FS: She is leaning on the piano.
  es FS: Está apoyada en el piano.
  EN TP: a polished marble railing
  es TP: una barandilla de mármol pulido
  EN FP: a marble garden statue
  es FP: estatua de mármol de jardín
4356 | sore (adjective): painful, hurting | loc: dolorido
  EN TS: Sore back? Still a piggyback!
  es TS: ¿Espalda dolorida? ¡Pues caballito igual!
  EN FS: Sore neck? Still a piggyback!
  es FS: ¿Cuello dolorido? ¡Pues caballito igual!
  EN TP: rubbing a sore back
  es TP: frotándose la espalda dolorida
  EN FP: a sore throat in bed
  es FP: garganta dolorida en la cama
4371 | lobby (noun): a large entrance or reception area | loc: vestíbulo
  EN TS: The bank lobby is huge.
  es TS: El vestíbulo del banco es enorme.
  EN FS: The bank lobby is tiny.
  es FS: El vestíbulo del banco es diminuto.
  EN TP: a marble bank lobby
  es TP: un vestíbulo de banco de mármol
  EN FP: a busy hotel lobby
  es FP: vestíbulo de hotel abarrotado
4376 | noise (noun): sound of any kind, often unpleasant | loc: ruido
  EN TS: The smallest dog is making the biggest noise!
  es TS: ¡El perro más pequeño es el que más ruido hace!
  EN FS: The smallest cat is making the biggest noise!
  es FS: ¡El gato más pequeño es el que más ruido hace!
  EN TP: a lot of noise
  es TP: mucho ruido
  EN FP: a lot of music
  es FP: mucha música
4377 | basement (noun): a room below ground level in a building | loc: sótano
  EN TS: The basement has a cinema!
  es TS: ¡El sótano tiene un cine!
  EN FS: The basement has a pool!
  es FS: ¡El sótano tiene una piscina!
  EN TP: a basement home cinema
  es TP: un sótano con cine
  EN FP: a basement full of water
  es FP: un sótano lleno de agua
4392 | fall (noun): a sudden drop from standing up | loc: caída
  EN TS: What a fall in the park!
  es TS: ¡Menuda caída en el parque!
  EN FS: What a fall in the kitchen!
  es FS: ¡Menuda caída en la cocina!
  EN TP: a fall over a bench
  es TP: una caída sobre un banco
  EN FP: a fall from a ladder
  es FP: una caída desde una escalera
4397 | bike (verb): to ride a bicycle | loc: ir en bici
  EN TS: He is biking in Amsterdam.
  es TS: Va en bici por Ámsterdam.
  EN FS: He is biking in the forest.
  es FS: Va en bici por el bosque.
  EN TP: to bike along a canal
  es TP: en bici por el canal
  EN FP: to bike along a beach
  es FP: en bici por la playa
4409 | blind (adjective): unable to see | loc: ciego
  EN TS: The whole party is blind!
  es TS: ¡Toda la fiesta va a ciegas!
  EN FS: The whole party is asleep!
  es FS: ¡Toda la fiesta está dormida!
  EN TP: blind for a party game
  es TP: a ciegas para un juego
  EN FP: a blind date
  es FP: una cita a ciegas
4459 | burning (noun): the act of burning something | loc: quema
  EN TS: A little burning, no problem.
  es TS: Un poquito de quema, no pasa nada.
  EN FS: A little rain, no problem.
  es FS: Un poquito de lluvia, no pasa nada.
  EN TP: the burning of a marshmallow
  es TP: la quema de un malvavisco
  EN FP: the burning of old letters
  es FP: la quema de cartas viejas
4488 | document (noun): an official piece of writing with information | loc: documento
  EN TS: Every document gets a red X. Bad day at the office.
  es TS: Cada documento se lleva una X roja. Mal día en la oficina.
  EN FS: Every document gets a green tick. Bad day at the office.
  es FS: Cada documento se lleva un check verde. Mal día en la oficina.
  EN TP: stamping a document
  es TP: sellando un documento
  EN FP: printing a document
  es FP: imprimiendo un documento
4500 | quick (adjective): done rapidly, without delay | loc: rápido
  EN TS: Quick hands save the day.
  es TS: Unas manos rápidas salvan el día.
  EN FS: Quick dogs save the day.
  es FS: Unos perros rápidos salvan el día.
  EN TP: a quick catch
  es TP: unos reflejos rápidos
  EN FP: a quick nap
  es FP: una siesta rápida
4507 | tag (noun): a label attached to something, showing its owner | loc: etiqueta
  EN TS: The agent is attaching a tag.
  es TS: El agente está poniendo una etiqueta.
  EN FS: The agent is attaching a lock.
  es FS: El agente está poniendo un candado.
  EN TP: a tag on a suitcase
  es TP: una etiqueta en una maleta
  EN FP: a jacket name tag
  es FP: la etiqueta de una chaqueta
4525 | help (verb): to give help or assistance to someone | loc: ayudar
  EN TS: She helped him breathe again.
  es TS: Le ayudó a volver a respirar.
  EN FS: She helped him stand up again.
  es FS: Le ayudó a volver a levantarse.
  EN TP: helping a choking man
  es TP: ayudando a un hombre atragantado
  EN FP: helping with the dishes
  es FP: ayudando con los platos
4526 | election (noun): a vote to choose a winner for a position | loc: elección
  EN TS: She is thinking very hard about this election.
  es TS: Ella está pensando muchísimo en estas elecciones.
  EN FS: He is thinking very hard about this election.
  es FS: Él está pensando muchísimo en estas elecciones.
  EN TP: voting in an election
  es TP: votando en unas elecciones
  EN FP: winning an election
  es FP: ganando unas elecciones
4533 | court (noun): a room in which a law court sits | loc: sala del tribunal
  EN TS: They are celebrating in court.
  es TS: Lo están celebrando en la sala del tribunal.
  EN FS: They are crying in court.
  es FS: Están llorando en la sala del tribunal.
  EN TP: a happy family in court
  es TP: familia feliz en el tribunal
  EN FP: a tennis court party
  es FP: fiesta en pista de tenis
4538 | rest (noun): freedom from work or activity | loc: descanso
  EN TS: Task done. Time for a rest.
  es TS: Tarea hecha. Hora de un descanso.
  EN FS: Task done. Time for a run.
  es FS: Tarea hecha. Hora de salir a correr.
  EN TP: a rest on the sofa
  es TP: un descanso en el sofá
  EN FP: a highway rest stop
  es FP: área de descanso de autopista
4541 | filthy (adjective): disgustingly dirty | loc: mugriento
  EN TS: The sink was filthy with hair!
  es TS: ¡El lavabo estaba mugriento, lleno de pelos!
  EN FS: The sink was filthy with mud!
  es FS: ¡El lavabo estaba mugriento, lleno de barro!
  EN TP: a filthy hairy basin
  es TP: un lavabo mugriento lleno de pelos
  EN FP: filthy boots by the door
  es FP: botas mugrientas junto a la puerta
4554 | flame (noun): the bright burning part of a fire or candle | loc: llama
  EN TS: A wall of flame, and he keeps cooking.
  es TS: Un muro de llamas, y él sigue cocinando.
  EN FS: A wall of water, and he keeps cooking.
  es FS: Un muro de agua, y él sigue cocinando.
  EN TP: a wall of orange flame
  es TP: un muro de llamas naranjas
  EN FP: a candle flame at dinner
  es FP: una vela en la cena
4578 | crop (noun): what plants yield in one growing season | loc: cosecha | checker: word_missing? | translator note: loc 'cosecha' wrong for crop fields; used 'cultivo'
  EN TS: Crop fields form a patchwork.
  es TS: Los campos de cultivo forman un mosaico.
  EN FS: Car parks form a patchwork.
  es FS: Los aparcamientos forman un mosaico.
  EN TP: fields of green crops
  es TP: campos de cultivos verdes
  EN FP: a crop of apples
  es FP: una cosecha de manzanas
4580 | date (noun): a meeting arranged in advance | loc: cita
  EN TS: Their date has one milkshake.
  es TS: En su cita hay un solo batido.
  EN FS: Their date has one pizza.
  es FS: En su cita hay una sola pizza.
  EN TP: a milkshake date
  es TP: una cita con batido
  EN FP: the date on a calendar
  es FP: la fecha del calendario
4581 | candy (noun): a sweet made of flavored sugar | loc: caramelo
  EN TS: A blanket den full of candy.
  es TS: Una cabaña de mantas llena de caramelos.
  EN FS: A blanket den full of books.
  es FS: Una cabaña de mantas llena de libros.
  EN TP: a bowl of candy
  es TP: un bol de caramelos
  EN FP: a candy shop window
  es FP: escaparate de tienda de caramelos
4620 | overnight (adverb): during or for one night | loc: durante la noche
  EN TS: He is sleeping here overnight.
  es TS: Está durmiendo aquí durante la noche.
  EN FS: He is working here overnight.
  es FS: Está trabajando aquí durante la noche.
  EN TP: stuck overnight at an airport
  es TP: noche entera en el aeropuerto
  EN FP: an overnight train journey
  es FP: un viaje en tren nocturno
4630 | haircut (noun): the shape and style your hair is cut in | loc: corte de pelo
  EN TS: He drew the haircut first.
  es TS: Dibujó primero el corte de pelo.
  EN FS: He drew the beard first.
  es FS: Dibujó primero la barba.
  EN TP: a sharp fade haircut
  es TP: un corte de pelo degradado
  EN FP: a haircut with long sides
  es FP: corte con los lados largos
4653 | mud (noun): soft wet earth, soil soaked with water | loc: barro
  EN TS: He left the mud on the mat. Mostly.
  es TS: Dejó el barro en la alfombrilla. Casi todo.
  EN FS: He left the snow on the mat. Mostly.
  es FS: Dejó la nieve en la alfombrilla. Casi toda.
  EN TP: boots covered in mud
  es TP: botas cubiertas de barro
  EN FP: mud on the kitchen table
  es FP: barro en la mesa
4664 | dose (noun): a measured portion of medicine taken at one time | loc: dosis
  EN TS: She is counting the dose drop by drop.
  es TS: Está contando la dosis gota a gota.
  EN FS: She is counting the dose spoon by spoon.
  es FS: Está contando la dosis cucharada a cucharada.
  EN TP: a dose of yellow oil
  es TP: una dosis de aceite amarillo
  EN FP: a dose of cough syrup
  es FP: una dosis de jarabe
4687 | embassy (noun): a building where ambassadors live or work | loc: embajada
  EN TS: She is at the embassy.
  es TS: Está en la embajada.
  EN FS: She is inside the embassy.
  es FS: Está dentro de la embajada.
  EN TP: papers for the embassy
  es TP: papeles para la embajada
  EN FP: an embassy party at night
  es FP: fiesta nocturna en la embajada
4690 | workplace (noun): a place where work is done | loc: lugar de trabajo
  EN TS: His workplace is a cubicle.
  es TS: Su lugar de trabajo es un cubículo.
  EN FS: His workplace is a kitchen.
  es FS: Su lugar de trabajo es una cocina.
  EN TP: a busy open workplace
  es TP: lugar de trabajo muy concurrido
  EN FP: a workplace on a farm
  es FP: trabajando en una granja
4722 | sunglasses (noun): dark spectacles that protect the eyes from the sun | loc: gafas de sol
  EN TS: Even the women in sunglasses are fainting!
  es TS: ¡Hasta las mujeres con gafas de sol se están desmayando!
  EN FS: Even the women in sunglasses are dancing!
  es FS: ¡Hasta las mujeres con gafas de sol están bailando!
  EN TP: women in dark sunglasses
  es TP: mujeres con gafas oscuras
  EN FP: sunglasses on a sunny beach
  es FP: gafas en una playa soleada
4734 | care (noun): the work of looking after someone | loc: cuidado
  EN TS: She is taking care of her.
  es TS: La está cuidando con todo el cuidado del mundo.
  EN FS: She is taking care of a dog.
  es FS: Está cuidando a un perro con todo el cuidado del mundo.
  EN TP: loving care on the sofa
  es TP: cuidado cariñoso en el sofá
  EN FP: skin care in the bathroom
  es FP: cuidado de la piel
4736 | army (noun): a large group of soldiers who fight together | loc: ejército
  EN TS: The army is training on sand.
  es TS: El ejército está entrenando en la arena.
  EN FS: The army is training in snow.
  es FS: El ejército está entrenando en la nieve.
  EN TP: an army training together
  es TP: un ejército entrenando unido
  EN FP: an army at war
  es FP: un ejército en guerra
4741 | to pull (verb): to cause something to move by pulling | loc: tirar de
  EN TS: He is pulling a fish out!
  es TS: ¡Está tirando de un pez para sacarlo!
  EN FS: He is pulling a boot out!
  es FS: ¡Está tirando de una bota para sacarla!
  EN TP: to pull up a fish
  es TP: tirar de un pez
  EN FP: to pull a boat ashore
  es FP: arrastrar un barco a tierra
4769 | fence (noun): a barrier that goes around an area | loc: valla
  EN TS: She is standing by a fence.
  es TS: Está de pie junto a una valla.
  EN FS: She is sitting on a fence.
  es FS: Está sentada en una valla.
  EN TP: a fence along the rim
  es TP: una valla junto al borde
  EN FP: a fence around a garden
  es FP: una valla alrededor de un jardín
4771 | palace (noun): a large grand house where a king lives | loc: palacio
  EN TS: Gate, gate, gate... palace!
  es TS: Puerta, puerta, puerta... ¡palacio!
  EN FS: Gate, gate, gate... church!
  es FS: Puerta, puerta, puerta... ¡iglesia!
  EN TP: a gate to a palace
  es TP: la puerta de un palacio
  EN FP: a palace in a city
  es FP: un palacio en una ciudad
4773 | gathering (noun): a group of people together in one place | loc: reunión
  EN TS: The music started a gathering.
  es TS: La música ha provocado una reunión.
  EN FS: The music started a fight.
  es FS: La música ha provocado una pelea.
  EN TP: a gathering around a busker
  es TP: corrillo alrededor de un músico
  EN FP: a family gathering at home
  es FP: una reunión familiar en casa
4783 | couple (noun): two people in a romantic relationship | loc: pareja
  EN TS: The couple is covered in cake!
  es TS: ¡La pareja está cubierta de tarta!
  EN FS: The couple is covered in mud!
  es FS: ¡La pareja está cubierta de barro!
  EN TP: a couple with cake faces
  es TP: una pareja embadurnada de tarta
  EN FP: a couple on a bike
  es FP: una pareja en bici
4785 | terrace (noun): an open paved area outside a building | loc: terraza
  EN TS: Cheers on the terrace!
  es TS: ¡Brindis en la terraza!
  EN FS: Cheers in the kitchen!
  es FS: ¡Brindis en la cocina!
  EN TP: juice on a sunny terrace
  es TP: zumo en una terraza soleada
  EN FP: a rooftop terrace party
  es FP: fiesta en la azotea
4800 | groom (noun): the man who is getting married at a wedding | loc: novio
  EN TS: The groom is so nervous!
  es TS: ¡El novio está supernervioso!
  EN FS: The bride is so nervous!
  es FS: ¡La novia está supernerviosa!
  EN TP: a nervous groom
  es TP: un novio nervioso
  EN FP: a groom feeding a horse
  es FP: novio alimentando a un caballo
4804 | tour (verb): to make a trip round a place to see it | loc: recorrer
  EN TS: They are touring a blue town.
  es TS: Están recorriendo un pueblo azul.
  EN FS: They are touring a red town.
  es FS: Están recorriendo un pueblo rojo.
  EN TP: touring a blue town
  es TP: recorriendo un pueblo azul
  EN FP: touring with a rock band
  es FP: de gira con una banda
4821 | sunset (noun): the evening moment when the sun goes down | loc: puesta de sol
  EN TS: Sunset pizza is here!
  es TS: ¡Llegó la pizza de la puesta de sol!
  EN FS: Sunset sushi is here!
  es FS: ¡Llegó el sushi de la puesta de sol!
  EN TP: pizza delivery at sunset
  es TP: reparto de pizza al atardecer
  EN FP: a sunset over the mountains
  es FP: atardecer sobre las montañas
4825 | to wipe (verb): to clean a surface by rubbing it with a cloth | loc: limpiar con un paño
  EN TS: Worktop wiped. Kitchen done.
  es TS: Encimera limpiada con un paño. Cocina lista.
  EN FS: Window wiped. Kitchen done.
  es FS: Ventana limpiada con un paño. Cocina lista.
  EN TP: wiping the white worktop
  es TP: limpiando con un paño la encimera
  EN FP: wiping away tears
  es FP: limpiándose las lágrimas
4833 | coast (noun): the land right along the edge of the sea | loc: costa
  EN TS: He is skating along the coast like it is nothing.
  es TS: Va patinando por la costa como si nada.
  EN FS: He is cycling along the coast like it is nothing.
  es FS: Va en bici por la costa como si nada.
  EN TP: skating down the coast road
  es TP: patinando por la carretera costera
  EN FP: sailing along the coast
  es FP: navegando junto a la costa
4835 | city (noun): a large crowded area of streets and buildings | loc: ciudad
  EN TS: A chase is on in the city!
  es TS: ¡Hay una persecución en la ciudad!
  EN FS: A parade is on in the city!
  es FS: ¡Hay un desfile en la ciudad!
  EN TP: a city street at night
  es TP: la ciudad de noche
  EN FP: a city street at noon
  es FP: la ciudad a mediodía
4842 | to work (verb): to do physical or mental work for a purpose | loc: trabajar
  EN TS: He is working on an old car.
  es TS: Está trabajando en un coche viejo.
  EN FS: He is working on an old bike.
  es FS: Está trabajando en una bici vieja.
  EN TP: working on a car engine
  es TP: trabajando en un motor
  EN FP: working in an office
  es FP: trabajando en una oficina
4843 | structure (noun): a thing built from many parts | loc: estructura
  EN TS: That is one big wooden structure!
  es TS: ¡Menuda estructura de madera!
  EN FS: That is one big metal structure!
  es FS: ¡Menuda estructura de metal!
  EN TP: a wooden house structure
  es TP: la estructura de una casa
  EN FP: the structure of a sentence
  es FP: la estructura de una oración
4844 | half (noun): one of two equal parts of something | loc: mitad
  EN TS: She cut the pumpkin in half.
  es TS: Cortó la calabaza por la mitad.
  EN FS: She cut the cake in half.
  es FS: Cortó la tarta por la mitad.
  EN TP: a pumpkin cut in half
  es TP: una calabaza cortada por la mitad
  EN FP: half a pumpkin pie
  es FP: media tarta de calabaza
4879 | competition (noun): an event where a winner is chosen | loc: competición
  EN TS: She is lifting a car in this competition!
  es TS: ¡Está levantando un coche en esta competición!
  EN FS: She is lifting a bike in this competition!
  es FS: ¡Está levantando una bici en esta competición!
  EN TP: a strongwoman competition
  es TP: una competición de mujeres forzudas
  EN FP: a singing competition on TV
  es FP: un concurso de canto
4906 | tent (noun): a shelter of cloth stretched over poles | loc: tienda de campaña
  EN TS: The tent is the only survivor.
  es TS: ¡La tienda de campaña es la única superviviente!
  EN FS: The arch is the only survivor.
  es FS: ¡El arco es el único superviviente!
  EN TP: a white party tent
  es TP: una carpa blanca de fiesta
  EN FP: a tent in the woods
  es FP: una tienda en el bosque
4920 | community (noun): people from one area who do things together | loc: comunidad
  EN TS: The community is cheering!
  es TS: ¡La comunidad está animando a tope!
  EN FS: The community is crying!
  es FS: ¡La comunidad está llorando a tope!
  EN TP: a community garden sign
  es TP: cartel de huerto comunitario
  EN FP: an online community
  es FP: una comunidad online
4923 | seat (verb): to show someone to a seat | loc: sentar
  EN TS: She is seating two guests.
  es TS: Está sentando a dos clientes.
  EN FS: She is seating four guests.
  es FS: Está sentando a cuatro clientes.
  EN TP: seating a young couple
  es TP: sentando a una pareja joven
  EN FP: seating herself at the bar
  es FP: sentándose en la barra
4933 | wheel (noun): a round frame that turns on an axle | loc: rueda | checker: word_missing?
  EN TS: One hand stays on the wheel.
  es TS: Una mano no suelta el volante.
  EN FS: One hand stays on the phone.
  es FS: Una mano no suelta el móvil.
  EN TP: a bus steering wheel
  es TP: el volante de un autobús
  EN FP: a bus spare wheel
  es FP: rueda de repuesto del autobús
4944 | gown (noun): a long formal dress worn to a ball | loc: vestido de gala
  EN TS: Spotlight, roses and a gold gown!
  es TS: ¡Foco, rosas y un vestido de gala dorado!
  EN FS: Spotlight, roses and a red gown!
  es FS: ¡Foco, rosas y un vestido de gala rojo!
  EN TP: a long pale-gold gown
  es TP: vestido de gala oro pálido
  EN FP: trying on a wedding gown
  es FP: probándose un vestido de novia
4969 | cafe (noun): a small restaurant selling drinks and snacks | loc: cafetería
  EN TS: At the cafe, her book wins.
  es TS: En la cafetería, gana el libro de ella.
  EN FS: At the cafe, his phone wins.
  es FS: En la cafetería, gana el móvil de él.
  EN TP: reading at a cafe table
  es TP: leyendo en una cafetería
  EN FP: working in a cafe kitchen
  es FP: cocinando en una cafetería
5008 | unlock (verb): to open the lock of something with a key | loc: abrir con llave
  EN TS: She unlocked the wooden door.
  es TS: Abrió con llave la puerta de madera.
  EN FS: She unlocked the garage door.
  es FS: Abrió con llave la puerta del garaje.
  EN TP: to unlock the wooden door
  es TP: abrir con llave una puerta
  EN FP: to unlock a phone
  es FP: desbloquear un móvil
5012 | romance (noun): a loving relationship between two people | loc: romance
  EN TS: Paris is full of romance!
  es TS: ¡París está lleno de romance!
  EN FS: Paris is full of snow!
  es FS: ¡París está lleno de nieve!
  EN TP: romance in Paris
  es TP: romance en París
  EN FP: a romance novel
  es FP: una novela romántica
5032 | ahead (adverb): in front of the others | loc: delante
  EN TS: She is leading the team ahead.
  es TS: Lleva al equipo hacia delante.
  EN FS: She is leading the team back.
  es FS: Lleva al equipo hacia atrás.
  EN TP: walking ahead of the group
  es TP: caminando delante del grupo
  EN FP: planning ahead for the trip
  es FP: planeando el viaje con antelación
5037 | sidewalk (noun): the paved path beside a road where people walk | loc: acera
  EN TS: She is on a Paris sidewalk.
  es TS: Está en una acera de París.
  EN FS: She is on a Paris bridge.
  es FS: Está en un puente de París.
  EN TP: a wide paved sidewalk
  es TP: una acera ancha y pavimentada
  EN FP: a sidewalk cafe table
  es FP: una terraza en la acera
5054 | lift (verb): to take hold of something and move it | loc: levantar
  EN TS: Bro is lifting half the house.
  es TS: El colega está levantando media casa.
  EN FS: Bro is lifting half the tent.
  es FS: El colega está levantando media tienda de campaña.
  EN TP: lifting cases into a van
  es TP: subiendo maletas a una furgoneta
  EN FP: lifting weights in a gym
  es FP: levantando pesas en el gimnasio
5056 | maid (noun): a woman whose job is cleaning hotel rooms | loc: camarera de piso
  EN TS: The maid made a towel swan.
  es TS: La camarera de piso hizo un cisne con una toalla.
  EN FS: The maid made a towel dog.
  es FS: La camarera de piso hizo un perro con una toalla.
  EN TP: a maid folding towels
  es TP: camarera de piso doblando toallas
  EN FP: a maid in a castle
  es FP: una camarera en un castillo
5064 | trumpet (noun): a brass instrument you blow into | loc: la trompeta
  EN TS: A hundred trumpets. My poor ears!
  es TS: Cien trompetas. ¡Mis pobres oídos!
  EN FS: A hundred violins. My poor ears!
  es FS: Cien violines. ¡Mis pobres oídos!
  EN TP: marching with trumpets
  es TP: desfilando con trompetas
  EN FP: a jazz club trumpet
  es FP: trompeta de club de jazz
5075 | sticky (adjective): having sticky properties, like glue | loc: pegajoso
  EN TS: Sticky hands, empty cone. "Great."
  es TS: Manos pegajosas, cucurucho vacío. «Genial».
  EN FS: Sticky hands, full cone. "Great."
  es FS: Manos pegajosas, cucurucho lleno. «Genial».
  EN TP: sticky hands from ice cream
  es TP: manos pegajosas de helado
  EN FP: sticky tape on a box
  es FP: cinta adhesiva en una caja
5089 | mother (noun): a woman who has given birth to a child | loc: madre
  EN TS: This mother does it all.
  es TS: Esta madre lo hace todo.
  EN FS: This father does it all.
  es FS: Este padre lo hace todo.
  EN TP: a mother flipping pancakes
  es TP: una madre volteando tortitas
  EN FP: a mother buying pancakes
  es FP: una madre comprando tortitas
5101 | nausea (noun): the sick feeling that you may vomit | loc: náusea
  EN TS: Nausea is winning this trip.
  es TS: Las náuseas están ganando la partida en este viaje.
  EN FS: Nausea is winning this flight.
  es FS: Las náuseas están ganando la partida en este vuelo.
  EN TP: nausea on a ferry
  es TP: náuseas en un ferri
  EN FP: nausea in a car
  es FP: náuseas en el coche
5104 | talk (noun): a conversation where people exchange ideas | loc: charla
  EN TS: Their talk is friendly.
  es TS: Su charla es amistosa.
  EN FS: Their talk is angry.
  es FS: Su charla es agresiva.
  EN TP: a talk over the fence
  es TP: charla de jardín a jardín
  EN FP: a talk at a conference
  es FP: una charla en un congreso
5106 | windmill (noun): a building with big sails turned by the wind | loc: el molino de viento
  EN TS: Windmill, tulips, stroopwafel: done.
  es TS: Molino de viento, tulipanes, gofre holandés: hecho.
  EN FS: Windmill, tulips, pizza slice: done.
  es FS: Molino de viento, tulipanes, porción de pizza: hecho.
  EN TP: a turning windmill
  es TP: un molino de viento girando
  EN FP: a windmill on a beach
  es FP: un molino en la playa
5123 | flood (verb): to fill something too quickly and spill over | loc: inundar | checker: word_missing? | translator note: loc 'inundar' does not fit overflowing; used 'desbordarse'
  EN TS: Coffee, sink and bath are all flooding!
  es TS: ¡El café, el fregadero y la bañera se están desbordando!
  EN FS: Coffee, sink and oven are all flooding!
  es FS: ¡El café, el fregadero y el horno se están desbordando!
  EN TP: a flooding bathtub
  es TP: una bañera desbordándose
  EN FP: a flooded road after rain
  es FP: carretera inundada tras la lluvia
5128 | hurt (noun): damage to the body from an accident | loc: herida
  EN TS: The sofa caused real hurt!
  es TS: ¡El sofá causó una herida de verdad!
  EN FS: The table caused real hurt!
  es FS: ¡La mesa causó una herida de verdad!
  EN TP: hurt from the sofa corner
  es TP: herida contra el sofá
  EN FP: hurt from a football game
  es FP: una herida jugando al fútbol
5133 | scream (verb): to cry out very loudly in fear | loc: gritar
  EN TS: She is screaming in the park.
  es TS: Está gritando en el parque.
  EN FS: She is screaming in the pool.
  es FS: Está gritando en la piscina.
  EN TP: screaming in a freeze game
  es TP: gritando en el escondite inglés
  EN FP: screaming at a horror film
  es FP: gritando con una peli de miedo
5134 | parent (noun): a father or mother of a child | loc: padre
  EN TS: The parents are a bit busy.
  es TS: Los padres están un pelín ocupados.
  EN FS: The dogs are a bit busy.
  es FS: Los perros están un pelín ocupados.
  EN TP: parents feeding a baby
  es TP: padres alimentando a un bebé
  EN FP: parents feeding the ducks
  es FP: padres alimentando a los patos
5154 | houseplant (noun): a plant kept indoors in a pot for decoration | loc: planta de interior
  EN TS: His houseplants are a jungle.
  es TS: Sus plantas de interior son una selva.
  EN FS: His books are a jungle.
  es FS: Sus libros son una selva.
  EN TP: a room full of houseplants
  es TP: una habitación llena de plantas
  EN FP: a houseplant for sale
  es FP: una planta de interior en venta
5161 | cathedral (noun): a very large and important church | loc: catedral
  EN TS: He stands before a cathedral.
  es TS: Está delante de una catedral.
  EN FS: He stands before a castle.
  es FS: Está delante de un castillo.
  EN TP: a brick cathedral tower
  es TP: torre de catedral de ladrillo
  EN FP: inside a dark cathedral
  es FP: dentro de una catedral oscura
5167 | tile (noun): a flat square piece covering a floor | loc: baldosa | checker: word_missing?
  EN TS: He is touching the blue tiles.
  es TS: Está tocando los azulejos azules.
  EN FS: He is touching the red tiles.
  es FS: Está tocando los azulejos rojos.
  EN TP: blue-and-white wall tiles
  es TP: azulejos blancos y azules
  EN FP: tiles on a bathroom floor
  es FP: baldosas en el suelo del baño
5182 | achievement (noun): the action of finishing something difficult | loc: logro
  EN TS: Look, the mural is her achievement.
  es TS: Mira, el mural es un logro de ella.
  EN FS: Look, the mural is his achievement.
  es FS: Mira, el mural es un logro de él.
  EN TP: a big mural achievement
  es TP: un mural, todo un logro
  EN FP: a video game achievement
  es FP: un logro de videojuego
5213 | railway (noun): the line that runs trains for passengers | loc: vía férrea
  EN TS: A red train is on the railway.
  es TS: Un tren rojo está en la vía férrea.
  EN FS: A red tram is on the railway.
  es FS: Un tranvía rojo está en la vía férrea.
  EN TP: a railway station platform
  es TP: andén junto a la vía
  EN FP: a railway in the mountains
  es FP: vía férrea en la montaña
5223 | route (noun): the way you follow to get somewhere | loc: ruta
  EN TS: Her route is marked in red.
  es TS: Su ruta está marcada en rojo.
  EN FS: Her route is marked in blue.
  es FS: Su ruta está marcada en azul.
  EN TP: a route on a map
  es TP: una ruta en un mapa
  EN FP: a bus route through town
  es FP: ruta de autobús urbana
5225 | finish (verb): to bring something to an end | loc: terminar
  EN TS: She is finishing way ahead!
  es TS: ¡Está terminando muy por delante!
  EN FS: She is finishing way behind!
  es FS: ¡Está terminando muy por detrás!
  EN TP: finishing a race
  es TP: terminando una carrera
  EN FP: finishing her homework
  es FP: terminando sus deberes
5237 | star (noun): a body of hot gases that shines in the sky | loc: estrella
  EN TS: Tea under a sky full of stars.
  es TS: Té bajo un cielo lleno de estrellas.
  EN FS: Tea under a sky full of birds.
  es FS: Té bajo un cielo lleno de pájaros.
  EN TP: stars over a desert camp
  es TP: estrellas sobre el desierto
  EN FP: stars over a city
  es FP: estrellas sobre una ciudad
5238 | dune (noun): a hill of sand shaped by the wind | loc: duna
  EN TS: Red dune selfie? Iconic.
  es TS: ¿Selfi en una duna roja? Icónico.
  EN FS: White dune selfie? Iconic.
  es FS: ¿Selfi en una duna blanca? Icónico.
  EN TP: a red dune selfie
  es TP: un selfi en una duna roja
  EN FP: a dune buggy ride
  es FP: un buggy en las dunas
5244 | classmate (noun): a student in the same class at school as you | loc: compañero de clase
  EN TS: The classmates made a deal.
  es TS: Los compañeros de clase hicieron un trato.
  EN FS: The teachers made a deal.
  es FS: Los profesores hicieron un trato.
  EN TP: two classmates meeting
  es TP: dos compañeros de clase quedando
  EN FP: a classmate's party
  es FP: fiesta de un compañero
5254 | partner (noun): the person you are married to | loc: pareja
  EN TS: Look at those partners dance!
  es TS: ¡Mira cómo bailan esas parejas!
  EN FS: Look at those partners swim!
  es FS: ¡Mira cómo nadan esas parejas!
  EN TP: dancing with a partner
  es TP: bailando con su pareja
  EN FP: playing cards with a partner
  es FP: jugando al mus en pareja
5258 | bar (noun): a place where alcoholic drinks are served | loc: bar
  EN TS: Rooftop bar, shaker party!
  es TS: ¡Bar en la azotea, fiesta de cócteles!
  EN FS: Basement bar, shaker party!
  es FS: ¡Bar en el sótano, fiesta de cócteles!
  EN TP: a rooftop bar at sunset
  es TP: bar de azotea al atardecer
  EN FP: a bar of chocolate
  es FP: una tableta de chocolate
5291 | businessman (noun): a man who works in business, often in a suit | loc: hombre de negocios
  EN TS: Every businessman is sleeping.
  es TS: Todos los hombres de negocios están durmiendo.
  EN FS: Every businessman is reading.
  es FS: Todos los hombres de negocios están leyendo.
  EN TP: businessmen asleep on a plane
  es TP: ejecutivos dormidos en un avión
  EN FP: businessmen asleep on a train
  es FP: ejecutivos dormidos en un tren
5303 | snowflake (noun): a single small ice crystal that falls as snow | loc: copo de nieve
  EN TS: Snowflakes on her mitten.
  es TS: Copos de nieve en su manopla.
  EN FS: Snowflakes on her shoe.
  es FS: Copos de nieve en su zapato.
  EN TP: a snowflake on a mitten
  es TP: un copo en una manopla
  EN FP: a snowflake on a window
  es FP: un copo en una ventana
5317 | ruffle (noun): a strip of frilly fabric used as trim | loc: volante
  EN TS: Her ruffles are flying!
  es TS: ¡Sus volantes vuelan!
  EN FS: Her shoes are flying!
  es FS: ¡Sus zapatos vuelan!
  EN TP: layers of red ruffles
  es TP: capas de volantes rojos
  EN FP: ruffles on a shirt collar
  es FP: volantes en una camisa
5343 | twin (adjective): being two identical ones that match | loc: gemelo
  EN TS: The girls have twin beds.
  es TS: Las chicas tienen camas gemelas.
  EN FS: The girls have bunk beds.
  es FS: Las chicas tienen literas.
  EN TP: two matching twin beds
  es TP: dos camas gemelas iguales
  EN FP: a hotel twin room
  es FP: habitación de hotel doble
5344 | quilt (noun): a warm cover sewn from many pieces of cloth | loc: colcha de retales
  EN TS: They made a big quilt!
  es TS: ¡Han hecho una colcha de retales enorme!
  EN FS: They made a big flag!
  es FS: ¡Han hecho una bandera enorme!
  EN TP: a finished patchwork quilt
  es TP: una colcha de retales terminada
  EN FP: a quilt on a bed
  es FP: una colcha sobre una cama
5345 | lean (verb): to rest your body sideways on something | loc: apoyarse
  EN TS: She is leaning on the railing.
  es TS: Se apoya en la barandilla.
  EN FS: She is leaning on a tree.
  es FS: Se apoya en un árbol.
  EN TP: leaning on a bridge railing
  es TP: apoyándose en un puente
  EN FP: leaning on a garden fence
  es FP: apoyándose en una valla
5347 | stop (noun): the act of stopping something | loc: parada | translator note: 'parada' is not said of traffic; TS/FS/TP use parar
  EN TS: Traffic is coming to a stop.
  es TS: El tráfico se está parando del todo.
  EN FS: Trains are coming to a stop.
  es FS: Los trenes se están parando del todo.
  EN TP: a stop for the traffic
  es TP: tráfico parado en seco
  EN FP: a stop for a coffee
  es FP: una parada para tomar café
5376 | switch (noun): a device that turns the electricity on or off | loc: interruptor
  EN TS: He pressed the switch. Light!
  es TS: Pulsó el interruptor. ¡Luz!
  EN FS: He kicked the switch. Light!
  es FS: Pateó el interruptor. ¡Luz!
  EN TP: pressing a light switch
  es TP: pulsando un interruptor de la luz
  EN FP: a switch on a railway
  es FP: un cambio de agujas
5382 | discuss (verb): to talk about something and examine it | loc: discutir
  EN TS: Everyone at the table is discussing it at once!
  es TS: ¡Todos en la mesa lo están discutiendo a la vez!
  EN FS: Everyone on the bus is discussing it at once!
  es FS: ¡Todos en el autobús lo están discutiendo a la vez!
  EN TP: discussing at a cafe table
  es TP: discutiendo en una cafetería
  EN FP: discussing it by phone
  es FP: discutiéndolo por teléfono
5398 | chain (noun): a series of things linked together | loc: cadena
  EN TS: People form a human chain.
  es TS: La gente forma una cadena humana.
  EN FS: People form a human tower.
  es FS: La gente forma una torre humana.
  EN TP: a human chain around Earth
  es TP: cadena humana alrededor del mundo
  EN FP: a gold chain necklace
  es FP: una cadena de oro
5399 | play (noun): a story that actors perform on a stage | loc: obra de teatro
  EN TS: Two actors are in a play.
  es TS: Dos actores están en una obra de teatro.
  EN FS: Two dogs are in a play.
  es FS: Dos perros están en una obra de teatro.
  EN TP: a play in a theatre
  es TP: una obra en un teatro
  EN FP: a play at school
  es FP: una obra de teatro escolar
5404 | greedy (adjective): wanting far more money than you need | loc: codicioso
  EN TS: He is so greedy with toast!
  es TS: ¡Qué codicioso es con las tostadas!
  EN FS: He is so greedy with cake!
  es FS: ¡Qué codicioso es con la tarta!
  EN TP: a greedy toast eater
  es TP: codicioso con las tostadas
  EN FP: a greedy cake eater
  es FP: codicioso con la tarta
5405 | toddler (noun): a very small child, only a year or two old | loc: niño pequeño
  EN TS: The toddler is walking!
  es TS: ¡El niño pequeño está caminando!
  EN FS: The toddler is crawling!
  es FS: ¡El niño pequeño está gateando!
  EN TP: a toddler's first steps
  es TP: primeros pasos de un niño
  EN FP: a toddler's first words
  es FP: primeras palabras de un niño
5406 | toe (noun): one of the five small end parts of the foot | loc: dedo del pie
  EN TS: Her toes are next to a shell.
  es TS: Sus dedos del pie están junto a una concha.
  EN FS: Her toes are next to a crab.
  es FS: Sus dedos del pie están junto a un cangrejo.
  EN TP: toes spread in the sand
  es TP: dedos abiertos en la arena
  EN FP: toes in a flip-flop
  es FP: dedos en una chancla
5413 | hopeless (adjective): without hope that things can get better | loc: desesperanzado
  EN TS: Cars everywhere. Hopeless!
  es TS: Coches por todas partes. ¡Qué desesperanzador!
  EN FS: Bikes everywhere. Hopeless!
  es FS: Bicis por todas partes. ¡Qué desesperanzador!
  EN TP: a hopeless traffic jam
  es TP: un atasco desesperanzador
  EN FP: a hopeless football team
  es FP: un equipo de fútbol desesperanzador
5418 | interior (noun): the space that is inside of something | loc: interior
  EN TS: The interior is all wood.
  es TS: El interior es todo de madera.
  EN FS: The interior is all plastic.
  es FS: El interior es todo de plástico.
  EN TP: a wooden tram interior
  es TP: tranvía con interior de madera
  EN FP: a modern car interior
  es FP: coche con interior moderno
5419 | transfer (noun): moving something from one place to another | loc: traslado | checker: word_missing? | translator note: loc 'traslado' unnatural for connections; used 'transbordo'
  EN TS: He makes every transfer.
  es TS: Llega a todos los transbordos.
  EN FS: He misses every transfer.
  es FS: Pierde todos los transbordos.
  EN TP: a transfer to a ferry
  es TP: un transbordo a un ferri
  EN FP: a bank transfer
  es FP: una transferencia bancaria
5429 | trust (verb): to have confidence in other people | loc: confiar | checker: word_missing?
  EN TS: She trusts them, eyes closed.
  es TS: Confía en ellos con los ojos cerrados.
  EN FS: She trusts them, eyes open.
  es FS: Confía en ellos con los ojos abiertos.
  EN TP: trusting the team to catch
  es TP: confiando en que la cojan
  EN FP: trusting a stranger online
  es FP: confiando en un desconocido en internet
5437 | courtyard (noun): an open space with buildings all around it | loc: patio
  EN TS: Party in the courtyard!
  es TS: ¡Fiesta en el patio!
  EN FS: Party in the kitchen!
  es FS: ¡Fiesta en la cocina!
  EN TP: a courtyard party with lights
  es TP: fiesta en el patio iluminado
  EN FP: a school courtyard at break
  es FP: el patio en el recreo
5442 | sleeve (noun): the part of a garment that covers the arm | loc: manga
  EN TS: He is fighting every sleeve!
  es TS: ¡Está luchando con cada manga!
  EN FS: He is fighting every zip!
  es FS: ¡Está luchando con cada cremallera!
  EN TP: pulling arms out of sleeves
  es TP: sacando los brazos de las mangas
  EN FP: rolling up the sleeves
  es FP: subiéndose las mangas
5444 | cooperate (verb): to work together on a common project | loc: cooperar
  EN TS: They're cooperating on a map.
  es TS: Están cooperando en un mapa.
  EN FS: They're cooperating on a car.
  es FS: Están cooperando en un coche.
  EN TP: cooperating on a puzzle
  es TP: cooperando en un puzle
  EN FP: cooperating with the police
  es FP: cooperando con la policía
5470 | downtown (noun): the busy central business area of a city | loc: centro
  EN TS: Fast walk downtown in a suit.
  es TS: Paso rápido por el centro, con traje.
  EN FS: Fast walk downtown in jeans.
  es FS: Paso rápido por el centro, con vaqueros.
  EN TP: walking to work downtown
  es TP: caminando al trabajo por el centro
  EN FP: a downtown rooftop bar
  es FP: bar de azotea del centro
5473 | wealthy (adjective): having a lot of money and valuable things | loc: rico
  EN TS: A "wealthy" man with an empty wallet.
  es TS: Un hombre «rico» con la cartera vacía.
  EN FS: A "wealthy" man with a full wallet.
  es FS: Un hombre «rico» con la cartera llena.
  EN TP: a not so wealthy man
  es TP: un hombre no tan rico
  EN FP: a wealthy man's big house
  es FP: la mansión de un rico
5487 | surfing (noun): the sport of riding a surfboard on waves | loc: surf
  EN TS: Surfing inside a wave is cool!
  es TS: ¡Hacer surf dentro de una ola mola!
  EN FS: Diving inside a wave is cool!
  es FS: ¡Bucear dentro de una ola mola!
  EN TP: surfing a giant wave
  es TP: surf en una ola gigante
  EN FP: surfing the internet
  es FP: surf en una piscina
5494 | disabled (adjective): having a condition that limits what you can do | loc: discapacitado
  EN TS: A disabled man is rolling fast.
  es TS: Un hombre discapacitado va rodando rápido.
  EN FS: A disabled man is rolling slowly.
  es FS: Un hombre discapacitado va rodando despacio.
  EN TP: a disabled wheelchair user
  es TP: discapacitado en silla de ruedas
  EN FP: a disabled man on crutches
  es FP: discapacitado con muletas
5502 | storage (noun): the act of storing things somewhere | loc: almacenamiento
  EN TS: Boxes are going into storage.
  es TS: Las cajas pasan a almacenamiento.
  EN FS: Boxes are going into the bin.
  es FS: Las cajas pasan a la basura.
  EN TP: boxes for storage
  es TP: cajas para almacenamiento
  EN FP: storage on a phone
  es FP: almacenamiento en el móvil
5506 | dance (noun): a party where people meet to dance | loc: baile
  EN TS: Literally everyone came to this dance.
  es TS: Literalmente todo el mundo vino a este baile.
  EN FS: Literally nobody came to this dance.
  es FS: Literalmente nadie vino a este baile.
  EN TP: a street dance at sunset
  es TP: un baile callejero al atardecer
  EN FP: a dance class at school
  es FP: una clase de baile
